===METADATA===
{
  "url": "https://hellobacsi.com/tieu-duong-dai-thao-duong/tieu-duong-type-2/dai-thao-duong-tip-2-co-nguy-hiem-khong/",
  "title": "Tiểu đường type 2 có nguy hiểm không - HelloBacsi",
  "category": "general",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:12:36.625449",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "Tiểu đường type 2 có nguy hiểm không - HelloBacsi",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "fallback",
  "word_count": 1846,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Tiểu đường type 2 có nguy hiểm không - HelloBacsi

Bệnh tiểu đường có còn nguy hiểm không khi y học đã phát triển? • Chat với Bác sĩ ngay 👉 Nhận tư vấn MIỄN PHÍ 👈 Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất PHÂN BIỆT CÁC LOẠI ĐẠM CÓ TRONG SỮA CÔNG THỨC 26 lượt xem   4 tuần trước Hello Bacsi Live Stream 08/04/2026 Bí Kíp Giúp Bé Dễ Dàng Vượt Rào Mẫn Cảm 83 lượt xem   15/12/2025 [CHĂM SÓC TRẺ MẪN CẢM] Dinh dưỡng cho trẻ mẫn cảm 363 lượt xem   11/12/2025 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Giỏ hàng Tiểu đường Tiểu đường type 2 Nội dung được tài trợ   Bệnh tiểu đường có còn nguy hiểm không khi y học đã phát triển? Bệnh tiểu đường có còn nguy hiểm không trong bối cảnh y học hiện đại còn phụ thuộc vào cách bạn áp dụng phương pháp kiểm soát bệnh. Dưới đây bạn hãy cùng Hello Bacsi tìm hiểu hiện nay bệnh tiểu đường có còn nguy hiểm không và giải pháp cho vấn đề này nhé! Tiểu đường tuýp 2 vẫn là một trong những căn bệnh gây tử vong cao Theo Liên đoàn đái tháo đường thế giới (IDF) , hiện nay trên toàn thế giới có hơn 415 triệu người bệnh tiểu đường và có xu hướng tiếp tục tăng lên 642 triệu người trong năm 2040. Tại Việt Nam có khoảng 3,5 triệu người bệnh tiểu đường và sẽ tăng lên 6,1 triệu vào năm 2040. Căn bệnh không lây nhiễm này là nguyên nhân gây tử vong đứng thứ 3 tại Việt Nam sau bệnh tim mạch và ung thư. Năm 2017 đã có 29.000 người chết do các nguyên nhân liên quan đến bệnh tiểu đường, tương đương với 80 ca tử vong/ngày. Theo các chuyên gia Nội tiết Đái tháo đường, bệnh tiểu đường tuýp 2 là một trong những căn bệnh nguy hiểm nhất vì có tỷ lệ tử vong lên đến 70%. Trong đó, tỷ lệ tử vong do các biến chứng như bệnh mạch vành cao gấp 1,8 lần và tai biến mạch máu não cao gấp 2,4 lần. Về mặt lý thuyết, y học hiện đại ngày càng phát triển đồng nghĩa với việc giảm thiểu được số người tử vong do tiểu đường tuýp 2. Thế nhưng số liệu thực tế ở trên lại cho thấy hai yếu tố này tỷ lệ thuận với nhau. Vậy nguyên do đến từ đâu? Vì sao bệnh tiểu đường tuýp 2 vẫn còn nguy hiểm trong y học hiện đại? Y học tuy đã có nhiều tiến bộ, song không đồng nghĩa với việc bệnh tiểu đường sẽ kiểm soát hiệu quả hơn. Điều này có thể bắt nguồn từ những nguyên nhân như: • Tình trạng kháng insulin: Kháng insulin là vấn đề nan giải, khó giải quyết nhất trong bệnh tiểu đường tuýp 2. Không chỉ gây khó khăn trong việc kiểm soát đường huyết , kháng insulin còn làm xáo trộn quá trình dự trữ mỡ, tăng nguy cơ rối loạn mỡ máu và xơ vữa mạch ở người tiểu đường. • Chế độ ăn uống: Nhiều người có xu hướng lựa chọn thức ăn nhanh làm bữa chính, ăn quá nhiều cơm hay sử dụng rượu bia để bàn công việc, điều này có thể dẫn đến bệnh tiểu đường. • Đời sống tinh thần: Đời sống hiện đại với những áp lực, sự cạnh tranh trong công việc và học tập là yếu tố dẫn đến sự đề kháng insulin, một trong những nguyên nhân chính của bệnh tiểu đường tuýp 2. • Trào lưu tự chữa bệnh: Ở thời đại công nghệ 4.0, hầu hết thông tin bạn đều có tìm kiếm được trên mạng lưới internet. Nhiều người có xu hướng tự làm “bác sĩ” của chính mình, tự ý mua thuốc, điều trị sai cách mà không thăm khám bác sĩ khiến bệnh dễ dàng trở nặng. Người bệnh tiểu đường tuýp 2 ngày nay muốn kiểm soát tốt được bệnh tiểu đường cần có kết hợp từ nhiều phía, đặc biệt là chế độ ăn, lối sống và sự hỗ trợ từ các thảo dược Đông y. Giải pháp ngăn chặn biến chứng nguy hiểm của bệnh tiểu đường tuýp 2 Nhiều nghiên cứu cho thấy người bệnh tiểu đường tuýp 2, việc duy trì HbA1c trong khoảng 6 – 6,9% có thể làm giảm nguy cơ biến chứng và giúp tỷ lệ tử vong xuống thấp nhất. Để giảm được HbA1c, có nghĩa là mức đường huyết lúc đói và đường huyết sau ăn của người bệnh phải ổn định trong khoảng thời gian từ 2 – 3 tháng. Dưới đây là những bí quyết giúp người bệnh đạt được mục tiêu này. 1. Nuôi dưỡng hệ vi sinh vật đường ruột Hệ thống đường ruột không khỏe mạnh có thể là căn nguyên gây kháng insulin . Chính vì lẽ đó, các chuyên gia về bệnh tiểu đường khuyến cáo người bệnh cần cung cấp thêm các vi khuẩn có lợi cho đường ruột. Bạn có thể bổ sung các thực phẩm lên men (sữa chua không chứa đường), men vi sinh hoặc thực phẩm giàu chất xơ như rau diếp, tỏi, hành tây, tỏi tây , măng tây, chuối, lúa mạch, yến mạch, táo, cacao, củ đậu, rong biển… 2. Quẳng gánh lo đi và vui sống Có rất nhiều cách giúp bạn thư giãn tinh thần đơn giản mà hiệu quả bao gồm tập thể dục như thiền, yoga, đi bộ… tốt cho sức khỏe, hay làm điều mình thích như đọc sách, nghe nhạc, xông hơi… Đồng thời, bạn hãy lưu ý duy trì giấc ngủ đủ từ 6 – 8 tiếng mỗi ngày. 3. Dùng thảo dược giúp kiểm soát đường huyết Nhiều nghiên cứu đã chứng minh sự phối hợp bài thuốc của 5 thảo dược gồm lá Xoài, lá Neem, Hoàng bá , Quế chi, Mướp đắng mang lại nhiều ưu thế vượt trội trong việc kiểm soát chỉ số đường huyết. Với cơ chế tạo ra tác động mạnh mẽ lên chu trình chuyển hóa đường, đặc biệt khả năng làm giảm kháng insulin. Từ đó vừa giúp quá trình giảm và ổn định đường máu trở nên đơn giản hơn, hỗ trợ kiểm soát HbA1c về mức cho phép để giúp ngăn chặn biến chứng tiểu đường, giảm thiểu tỷ lệ tử vong. Tại Việt Nam, bạn có thể tìm thấy lá Xoài, lá Neem, Hoàng bá, Quế chi, Mướp đắng trong thực phẩm bảo vệ sức khỏe Glutex. Sản phẩm có công dụng giúp hỗ trợ giảm và ổn định đường huyết cho bệnh tiểu đường tuýp 2, hiệu quả cao hơn với người mới mắc bệnh. Kể từ khi có mặt trên thị trường đến nay, sản phẩm Glutex đã được nhiều người bệnh tiểu đường tuýp 2 đón nhận và sử dụng cho hiệu quả tốt. Chẳng hạn như chia sẻ của ông Đào Xuân Hạnh (Hưng Yên) dưới đây: “ Mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 gần 2 năm nay, sau khi thấy tình trạng đường huyết bất thường mới kiểm tra HbA1c, lúc đó tôi mới hoảng hốt khi chỉ số này tới 8,5%, bác sĩ nói đây là “máu bẩn, dễ sinh biến chứng”. Đến khi tôi kết hợp dùng thêm TPBVSK Glutex " data-event-label="https://giamduonghuyet.vn/glutex/glutex-giup-ha-nhanh-va-on-dinh-duong-huyet-hieu-qua.html" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"> Glutex (*), đường huyết nay đã ổn định, HbA1c giảm chỉ còn 5%, sức khỏe đã cải thiện nhiều hơn trước. “ Bệnh tiểu đường có còn nguy hiểm không phụ thuộc vào chính cách bạn chữa bệnh. Nếu bạn không cảnh giác và biết cách điều trị hợp lý, thì bệnh tiểu đường sẽ vẫn là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu. Vì thế, bạn nên giữ cho mình tinh thần lạc quan, lối sống lành mạnh và điều trị đúng cách để bệnh không còn là nỗi lo nữa nhé! (*) Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Hoàng Trí HELLO BACSI Miễn trừ trách nhiệm Các bài viết của Hello Bacsi chỉ có tính chất tham khảo, không thay thế cho việc chẩn đoán hoặc điều trị y khoa. Type 2 diabetes
https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/type-2-diabetes/symptoms-causes/syc-20351193
Ngày truy cập 11.06.2019
Understanding the Hidden Dangers of Diabetes
https://www.verywellhealth.com/diabetes-complications-hidden-dangers-of-diabetes-1087631
Ngày truy cập 11.06.2019
What Increases My Risk of Diabetes?
https://www.webmd.com/diabetes/guide/risk-factors-for-diabetes#1
Ngày truy cập 11.06.2019