===METADATA===
{
  "url": "https://medlatec.vn/tin-tuc/nhung-bien-chung-cua-benh-tieu-duong-ban-nen-biet-de-phong-ngua",
  "title": "Biến chứng bệnh tiểu đường - Medlatec",
  "category": "general",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:12:16.528692",
  "source_name": "medlatec.vn",
  "document_title": "Biến chứng bệnh tiểu đường - Medlatec",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "<main>",
  "word_count": 2001,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Biến chứng bệnh tiểu đường - Medlatec

Tin tức

Tin tức y khoa
Những biến chứng của bệnh tiểu đường bạn nên biết để phòng ngừa

Những biến chứng của bệnh tiểu đường bạn nên biết để phòng ngừa

Ngày 10/09/2024

Tham vấn y khoa: BS. Đinh Văn Chỉnh

Biến chứng do tiểu đường gây ra có thể ảnh hưởng đến nhiều cơ quan khác nhau và dẫn đến các tổn thương nghiêm trọng. Do đó, việc nắm rõ các biến chứng của bệnh tiểu đường và mức độ nguy hiểm của chúng để chủ động thăm khám, phòng ngừa là rất quan trọng, giúp bạn bảo vệ sức khỏe cho chính mình.

27/08/2024 | Tư vấn: Ăn nhiều đồ ngọt có bị tiểu đường không?
01/08/2023 | Nên ngâm rượu gì tốt cho người tiểu đường
29/08/2024 | 5 loại trái cây người bệnh tiểu đường không nên ăn để kiểm soát bệnh hiệu quả

1. Bệnh tiểu đường là gì? Glucose được hình thành từ Carbohydrate trong thức ăn và hấp thu qua ruột vào máu. Insulin - một hormone do tuyến tụy sản xuất, có nhiệm vụ chuyển Glucose từ máu đến các tế bào, cung cấp năng lượng cho cơ thể hoạt động. Khi cơ thể không thể sản xuất đủ insulin hoặc sử dụng insulin một cách hiệu quả, lượng đường trong máu sẽ tăng lên, dẫn đến bệnh tiểu đường hoặc đái tháo đường - một rối loạn chuyển hóa liên quan đến Carbohydrate. Tiểu đường là bệnh xảy ra khi hàm lượng đường glucose trong máu tăng cao Có ba loại chính của bệnh tiểu đường: Tiểu đường type 1: Trong trường hợp này, cơ thể không thể sản xuất insulin vì hệ miễn dịch tấn công và tiêu diệt các tế bào tạo insulin trong tuyến tụy. Tiểu đường type 2: Đây là tình trạng cơ thể không tạo ra đủ insulin hoặc không thể sử dụng insulin một cách hiệu quả, thường liên quan đến các thói quen sống không lành mạnh như thừa cân, béo phì và ít vận động,…  Tiểu đường thai kỳ: Xuất hiện trong thời kỳ mang thai và thường hết sau khi sinh. Tuy nhiên, phụ nữ từng trải qua tiểu đường thai kỳ có khả năng bị tiểu đường type 2 cao hơn về sau. 2. Các biến chứng của bệnh tiểu đường Nếu không được kiểm soát hiệu quả, bệnh tiểu đường có thể gây ra các biến chứng nghiêm trọng, ảnh hưởng tới nhiều cơ quan và hệ thống trong cơ thể như: Biến chứng tim mạch Đường huyết cao trong thời gian dài có thể gây tổn thương các mạch máu làm giảm độ đàn hồi, khi đó, tim cần phải hoạt động mạnh mẽ hơn dẫn đến tăng huyết áp đồng thời tăng nguy cơ mắc các vấn đề về tim mạch như bệnh mạch vành, nhồi máu cơ tim, đột quỵ,…  Tiểu đường nếu không kiểm soát sẽ làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề tim mạch  Biến chứng thận Bệnh thận do tiểu đường (Diabetic nephropathy): Tình trạng này xảy ra với nhiều giai đoạn. Trong thận có chứa rất nhiều mạch máu nhỏ làm nhiệm vụ lọc máu để loại bỏ các chất cặn bã, dư thừa.  Khi đường huyết cao, mao mạch bị tổn thương khiến chức năng lọc máu của thận suy giảm, các chất cặn bã không thể đào thải ra ngoài dẫn đến tích tụ. Nếu bệnh nhân không có biện pháp điều trị tích cực sẽ dẫn đến suy thận. Các triệu chứng của bệnh thận do tiểu đường thường là hiện tượng mệt mỏi, sưng phù tay, chân, mặt, tăng cân do giữ nước, buồn nôn, nôn ói nhiều, trong hơi thở có mùi amoniac do ure tích tụ,…  Biến chứng thần kinh Tổn thương hệ thần kinh là một trong các biến chứng của bệnh tiểu đường phổ biến và nghiêm trọng. Lượng đường huyết tăng cao trong thời gian dài dẫn đến tổn thương dây thần kinh. Phổ biến nhất thường là tổn thương hệ thần kinh ngoại biên bao gồm chân và tay dẫn đến tê liệt, đau nhức, ngứa râm ran hoặc mất cảm giác. Nếu hệ thần kinh thực vật bị ảnh hưởng thì tùy theo từng bộ phận mà triệu chứng có thể khác nhau.  Tiêu hóa: Đầy hơi, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy hoặc táo bón do rối loạn chức năng dạ dày và ruột (gastroparesis). Tim mạch: Nhịp tim nhanh, không đều, huyết áp tụt khi đứng lên (tụt huyết áp tư thế đứng), gây chóng mặt hoặc ngất. Hệ sinh dục: Rối loạn cương dương ở nam giới và giảm ham muốn hoặc khô âm đạo ở nữ giới. Điều tiết mồ hôi: Ra mồ hôi quá mức hoặc thiếu mồ hôi, ảnh hưởng đến việc điều hòa nhiệt độ cơ thể. Bàng quang: Tiểu không tự chủ, khó tiểu, hoặc nhiễm trùng đường tiểu do bàng quang không hoạt động đúng cách. Nếu biến chứng thần kinh tủy sống, người bệnh có thể xuất hiện tình trạng yếu cơ, teo cơ, giảm khả năng vận động hay thậm chí là bị liệt. Biến chứng ở chân là vấn đề phổ biến thường xảy ra với bệnh nhân tiểu đường có liên quan hệ thần kinh. Do dây thần kinh bị tổn thương dẫn đến mất cảm giác cùng khả năng lưu thông máu kém, người bệnh dễ bị loét chân, nhiễm trùng và có thể dẫn đến cắt cụt chi nếu không được điều trị kịp thời. Đây là biến chứng nguy hiểm thường gặp ở bệnh nhân tiểu đường không kiểm soát tốt đường huyết. Tổn thương ở chân là biến chứng phổ biến thường gặp với người bị tiểu đường Biến chứng mắt Một trong các biến chứng của bệnh tiểu đường điển hình là tổn thương ở mắt gây bệnh võng mạc. Bệnh võng mạc do tiểu đường là tình trạng tổn thương hệ thống vi mạch, mạch máu nhỏ trong võng mạc, có thể dẫn đến mù lòa nếu không được điều trị. Ngoài ra, tiểu đường còn tăng nguy cơ gây đục thủy tinh thể và tăng nhãn áp.  Biến chứng da  Người mắc bệnh tiểu đường thường gặp phải các vấn đề về da như nhiễm trùng da, vết loét khó lành và viêm da do ảnh hưởng của các tổn thương ở hệ thống mạch máu và dây thần kinh. Mức đường huyết cao khiến cơ thể mất nước, làm giảm lưu thông máu, và kết hợp với nhiễm trùng gây ngứa ngáy, khó chịu cho người bệnh. Bệnh nhân cũng có thể phát hiện các đốm nhỏ màu nâu hoặc đỏ, thường xuất hiện trên cẳng chân, do tổn thương các mạch máu nhỏ dưới da. Các đốm này thường không gây đau hoặc ngứa nhưng có thể kéo dài. Biến chứng khác Ngoài các biến chứng của bệnh tiểu đường phổ biến kể trên thì người bệnh còn có thể xuất hiện tình trạng:  Ketoacidosis: Là một trong những biến chứng nguy hiểm, người bệnh có thể rơi vào trạng thái hôn mê hay thậm chí là tử vong. Ketone là hợp chất được tạo ra để phân hủy chất béo thành năng lượng xuất hiện khi cơ thể không nhận đủ lượng glucose theo nhu cầu. Khi ketone tích tụ quá mức trong máu sẽ dẫn đến ngộ độc.  Hạ đường huyết: Khi điều trị tiểu đường, người bệnh có thể bị hạ đường huyết do dùng thuốc quá liều hoặc không ăn đủ. Sa sút trí tuệ: Hệ thần kinh bị tổn thương sẽ khiến người bệnh dễ bị sa sút trí tuệ hay mắc bệnh Alzheimer, rối loạn cảm xúc, tăng nguy cơ bị trầm cảm,…  Một khi các biến chứng của bệnh tiểu đường phát sinh, chúng có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng về sức khỏe, làm suy giảm chất lượng cuộc sống và thậm chí tăng nguy cơ tử vong. Vì vậy, việc kiểm soát hiệu quả bệnh tiểu đường bằng cách duy trì một lối sống lành mạnh, chế độ ăn uống cân bằng và tuân thủ các hướng dẫn điều trị từ bác sĩ chuyên khoa là biện pháp quan trọng nhất để hạn chế rủi ro phát triển các biến chứng nghiêm trọng. Bệnh tiểu đường có thể dẫn đến những biến chứng về da"> Bệnh tiểu đường có thể dẫn đến những biến chứng về da Nếu bạn đang tìm kiếm một địa chỉ đáng tin cậy để kiểm tra, theo dõi đường huyết thì có thể lựa chọn Hệ thống Y tế MEDLATEC. Đồng thời, MEDLATEC cũng cung cấp dịch vụ xét nghiệm đường huyết tại nhà với chi phí niêm yết như tại bệnh viện, chỉ cộng thêm 10 ngàn đồng cho phí đi lại và trả kết quả. Sau khi có kết quả, bác sĩ của MEDLATEC sẽ gọi điện tư vấn và đưa ra lời khuyên trong chế độ ăn uống, sinh hoạt để kiểm soát tốt đường huyết. Để biết thêm thông tin về dịch vụ hoặc đặt lịch khám, lấy mẫu xét nghiệm tận nơi, quý khách vui lòng liên hệ qua hotline 1900 56 56 56 , nhân viên tổng đài sẽ hỗ trợ.

Từ khoá:
xét nghiệm đường huyết

Bình luận ( )

Tin cùng chuyên mục

Thứ Hai, 25 tháng 5, 2026

Nam thanh niên phát hiện ung thư tuyến giáp thể nhú phải...

Không xuất hiện bất kỳ triệu chứng bất thường nào, nam thanh niên 43 tuổi bất ngờ phát hiện mắc ung thư tuyến giáp thể nhú trong lần kiểm tra sức khỏe định kỳ tại Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC. Sau đó, bệnh nhân được phẫu thuật nhằm ngăn chặn tình trạng di căn hoặc xâm lấn cơ quan khác.

Thứ Bảy, 25 tháng 4, 2026

Nên uống thuốc nội tiết trong bao lâu và một số loại thuố...

Thuốc nội tiết là giải pháp được nhiều chị em tìm đến để cải thiện triệu chứng của tiền mãn kinh, mãn kinh. Nhưng không phải ai cũng biết chính xác nên uống thuốc nội tiết trong bao lâu. Trong bài viết dưới đây, MEDLATEC sẽ giúp bạn đọc giải đáp thắc mắc này.

Thứ Năm, 2 tháng 4, 2026

Cảnh giác mắc ung thư tuyến giáp thể nhú ngay khi khỏe mạ...

Không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào tại vùng cổ, nhưng nam thanh niên đi khám lại phát hiện mắc ung thư tuyến giáp thể nhú. Từ đó cảnh báo người dân nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng năm để phát hiện bất thường sớm về sức khỏe khi chưa có biểu hiện bên ngoài.

Thứ Năm, 12 tháng 2, 2026

PCOS là bệnh gì và thông tin cơ bản về bệnh

PCOS được viết tắt từ cụm từ tiếng Anh Polycystic Ovary Syndrome, là hội chứng buồng trứng đa nang - một rối loạn nội tiết có liên quan chuyển hoá thường gặp ở nữ giới. Những thông tin trong bài viết sau sẽ giúp bạn giải đáp chi tiết thắc mắc PCOS là bệnh gì và những thông tin cơ bản về căn bệnh thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. &#xD;&#xA;

Thứ Năm, 12 tháng 2, 2026

Người bệnh tiểu đường có ăn được phở không? Cách kiểm soá...

Bệnh tiểu đường, hay còn gọi là đái tháo đường, đang trở thành một vấn đề sức khỏe phổ biến ở Việt Nam và trên thế giới. Nhiều người khi được chẩn đoán mắc bệnh thường băn khoăn về chế độ ăn uống hàng ngày, đặc biệt với những món ăn quen thuộc như phở. Vậy người bệnh tiểu đường có ăn được phở không. Bài viết sau sẽ giúp bạn tìm hiểu về bệnh tiểu đường và chế độ dinh dưỡng giúp ổn định đường huyết cho người bệnh.&#xD;&#xA;

Hotline
1900565656