===METADATA===
{
  "url": "https://medlatec.vn/tin-tuc/cac-bien-chung-cua-benh-tieu-duong-tuyet-doi-khong-chu-quan",
  "title": "Các biến chứng ĐTĐ không chủ quan",
  "category": "general",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:12:19.458320",
  "source_name": "medlatec.vn",
  "document_title": "Các biến chứng ĐTĐ không chủ quan",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "<main>",
  "word_count": 1984,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Các biến chứng ĐTĐ không chủ quan

Tin tức

Tin tức y khoa
Các biến chứng của bệnh tiểu đường tuyệt đối không chủ quan

Các biến chứng của bệnh tiểu đường tuyệt đối không chủ quan

Ngày 01/03/2024

ThomNT

Tham vấn y khoa: BSCKI. Dương Ngọc Vân

Bệnh tiểu đường gây ra nhiều biến chứng trên nhiều cơ quan, bộ phận của cơ thể. Do đó, việc tìm hiểu các biến chứng của bệnh tiểu đường cũng như biện pháp ngăn ngừa biến chứng là cực kỳ quan trọng. Điều này giúp bảo vệ sức khỏe người bệnh cũng như thuận lợi hơn trong công tác điều trị.

15/04/2022 | Cảnh giác với các biến chứng tiểu đường ở da vô cùng nguy hiểm
24/08/2022 | Chăm sóc người bệnh gặp biến chứng tiểu đường gây loét da
02/06/2023 | Thuốc chống biến chứng tiểu đường: Phân loại và lưu ý sử dụng
27/08/2024 | Biến chứng tiểu đường và những lưu ý để phòng tránh
11/09/2024 | Nguyên nhân dẫn đến biến chứng tiểu đường: Hiểu rõ để phòng tránh

1. Tổng quan về bệnh tiểu
đường

Trước
khi tổng hợp các biến chứng của bệnh tiểu đường thì chúng ta cùng tìm hiểu sơ
lược về căn bệnh này. Tiểu đường hay đái tháo đường là bệnh rối loạn chuyển hóa
khiến lượng đường trong máu luôn ở mức cao. Việc tăng glucose máu trong thời
gian dài không được kiểm soát sẽ gây nên những rối loạn chuyển hóa
carbohydrate, protide, lipid, từ đó gây tổn thương ở nhiều cơ quan khác nhau
trong cơ thể, đặc biệt ở tim và mạch máu, thận, mắt, thần kinh. .

Tiểu
đường được chia thành 2 thể là tiểu đường type 1 và tiểu đường type 2. Trong đó, tiểu đường type 1 thường
xảy ra ở trẻ em và người trẻ tuổi
với các triệu chứng rõ ràng, tiến triển nhanh, dễ phát hiện. Còn tiểu đường type 2 thì thường xảy ra với người già, người
cao
tuổi, người trung niên với triệu chứng không rõ ràng, khó phát
hiện.

Ngoài
ra còn có một thể tiểu đường khác là tiểu đường thai kỳ, chỉ xảy ra ở phụ nữ
mang thai và sẽ hết khi thai phụ sinh con. Nhưng quá trình mang thai, mẹ bầu bị
tiểu đường thai kỳ mà không được điều trị cũng như kiểm soát hiệu
quả thì có thể đối mặt với nhiều biến chứng cho cả mẹ và bé.

Tiểu đường là bệnh mãn tính với nhiều biến chứng nguy hiểm

2. Các biến chứng của bệnh
tiểu đường

Các
biến chứng của bệnh tiểu đường có thể là cấp tính hoặc mạn tính. Dù là biến
chứng nào thì cũng đều mang tính chất nguy hiểm, đe dọa đến tính mạng của người
bệnh.

Biến chứng ở mắt

Đây
là một trong các biến chứng của bệnh tiểu đường điển hình và phổ biến. Rất
nhiều bệnh nhân bị tiểu đường gặp vấn đề về mắt và thị lực do hệ thống vi mạch,
mạch máu ở mắt bị tổn thương. Lúc này, người bệnh sẽ có biểu hiện là nhìn mờ,
mắt bị nhấp nháy, nổi hột. Nghiêm trọng hơn là thị lực suy giảm đột ngột, nếu
không được điều trị có thể đối mặt với nguy cơ mù lòa.

Biến chứng ở thận

Biến
chứng này diễn ra “âm thầm” nhưng cực kỳ nguy hiểm. Cụ thể, biến chứng của bệnh
tiểu đường lên thận không rõ ràng nên người bệnh thường bỏ qua. Đến khi các
bệnh lý nghiêm trọng xuất hiện như thận hư, suy thận thì mới phát hiện. Lúc
này, việc điều trị là rất tốn kém vì phải chạy thận, ghép thận nhân tạo. Do đó,
người bệnh khi thấy cơ thể mệt mỏi, chán ăn, huyết áp tăng và tiểu đêm nhiều,
nước tiểu có sủi bọt thì cần đi khám nhanh chóng.

Biến
chứng của tiểu đường lên thận khiến người bệnh đi tiểu nhiều

Biến chứng tim mạch

Sức
khỏe tim mạch của người bị tiểu đường thường có nhiều vấn đề, nếu không được
phát hiện và điều trị thì có thể bị tử vong. Thống kê cho thấy, có đến 80% bệnh
nhân bị tiểu đường gặp biến chứng tim mạch và tử vong sau đó. Vì vậy, đây là
một trong các biến chứng của bệnh tiểu đường không thể chủ quan.

Biến
chứng tim mạch của bệnh nhân bị tiểu đường nếu nhẹ là đau đầu, chóng mặt, đau
thắt ngực, khó thở, hồi hộp, rối loạn giấc ngủ, suy giảm thị lực, mất thăng
bằng. Trường hợp nặng, người bệnh bị ngất xỉu, đột quỵ, hôn mê , liệt nửa người,
rối loạn thực vật,…

Biến chứng thần kinh

Lượng
đường trong máu luôn ở mức cao sẽ làm tổn thương các mạch máu nhỏ nuôi dây thần
kinh, hệ quả là gây tổn thương hệ thần kinh thực vật. Lúc này, người bệnh sẽ
gặp các triệu chứng như đổ mồ hôi nhiều, buồn nôn và
nôn, tiểu tiện không tự
chủ, bị táo bón hoặc tiêu chảy thường xuyên, lãnh cảm, yếu sinh lý,…

Đặc
biệt, biến chứng thần kinh tác động nặng nề đến bàn chân của người bị tiểu
đường, cụ thể là đau, ngứa rát, nặng hơn là mất cảm giác,
khiến bàn chân bị lở loét, vết loét dễ viêm nhiễm, khó lành và có nguy cơ bị
hoại tử, phải cắt cụt chi dưới.

Bệnh
nhân tiểu đường bị biến chứng thần kinh, tiểu tiện không tự chủ

Những biến chứng khác

Ngoài
các biến chứng của bệnh tiểu đường như kể trên thì người bệnh còn có thể đối
mặt với một số biến chứng khác như:

●
Rối loạn cơ xương khớp: Người bệnh không chỉ bị đau nhức xương
khớp, mỏi cơ mà còn có nguy cơ mắc hội chứng ống cổ tay, co cứng Dupuytren, xơ
cứng bì,..

●
Các vấn đề về da: Bệnh nhân tiểu đường dễ bị nhiễm trùng, nấm, u
hạt tiêu, u hạt hoại tử, bệnh bạch biến,… cùng các vấn đề về da khác.

●
Nhiễm toan ceton: Người bệnh luôn trong tình trạng khó chịu giống
như bị rối loạn tiêu hóa, bao gồm các triệu chứng như buồn nôn và nôn, đau
bụng, hơi thở có mùi,… Nặng hơn là hôn mê và tử vong.

●
Trầm cảm , suy giảm trí nhớ: Chính vì những tổn thương ở hệ thần
kinh cùng với tâm lý mang bệnh nên bệnh nhân tiểu đường thường bị lo
lắng, bất an, phiền muộn, lâu dần dẫn đến trầm cảm và sa sút trí tuệ .

3. Phòng ngừa các biến chứng
của bệnh tiểu đường

Để
phòng ngừa và giảm thiểu các biến chứng của bệnh tiểu đường, người bệnh cần lưu
ý:

●
Chú trọng vào chế độ ăn uống, đặc biệt là kiểm soát lượng đường
bột nạp vào cơ thể. Ưu tiên thực phẩm chứa tinh bột tiêu hóa chậm và rau xanh,
trái cây, đồng thời uống nhiều nước và đừng ăn quá no.

●
Rèn luyện thể chất để tăng cường quá trình chuyển hóa glucose
thành năng lượng, từ đó hạ đường huyết. Điều này là cực kỳ quan trọng với người
bị tiểu đường type 2.

●
Theo dõi và kiểm soát lượng đường huyết thường xuyên bằng cách kiểm tra đường huyết vào 4 thời
điểm trong ngày: Buổi
sáng sau khi ngủ dậy, lúc ăn sáng xong, buổi trưa và buổi tối trước khi đi ngủ.
Trường hợp mệt mỏi , tay chân bủn rủn, người vã mồ hôi,… thì cần kiểm tra “ngay
và luôn”.

●
Thăm khám định kỳ theo lịch trình của bác sĩ hoặc bất cứ khi nào
thấy cơ thể không ổn. Việc này sẽ giúp tầm
soát tốt các biến chứng của bệnh
tiểu đường, nếu có biến chứng thì việc điều trị cũng trở nên đơn giản và hiệu
quả hơn.

Bệnh
nhân tiểu đường cần theo dõi đường huyết và tái khám định kỳ

Nếu đang tìm kiếm địa chỉ
y tế uy tín để thăm khám, theo dõi bệnh tiểu đường định kỳ thì bạn có thể lựa
chọn Hệ thống Y tế MEDLATEC. Đặc biệt, MEDLATEC còn cung cấp dịch vụ Lấy mẫu
xét nghiệm tận nơi, giúp khách hàng tiết kiệm được thời gian cho việc đi lại,
chờ đợi. Với dịch vụ này, khách hàng chỉ cần trả thêm phụ phí 10.000 VNĐ chi
phí đi lại cho một lần lấy mẫu. Sau khi có kết quả
xét nghiệm , khách hàng có
thể dễ dàng tra cứu trên tin nhắn SMS, đồng thời bác sĩ của MEDLATEC sẽ gọi
điện tư vấn cũng như có những lời khuyên phù hợp nhất với tình trạng sức khỏe
của khách hàng.

Nếu
cần tư vấn thêm về các biến chứng của bệnh tiểu đường, hoặc đặt lịch lấy mẫu
xét nghiệm tận nơi, bạn hãy gọi đến hotline 1900 56 56 56 để được Tổng đài viên
của MEDLATEC hỗ trợ.

Từ khoá:
các biến chứng của bệnh tiểu đường

Bình luận ( )

Tin cùng chuyên mục

Thứ Sáu, 22 tháng 5, 2026

Thai phụ chóng mặt, mệt mỏi nhiều tưởng ốm nghén, đi khám...

Thấy chóng mặt, mệt mỏi nhiều, thai phụ đi khám được chẩn đoán mắc cường giáp do thai kỳ - một chứng rối loạn chức năng tuyến giáp. Tuy nhiên, tình trạng này rất dễ nhầm lẫn với Basedow - một bệnh lý tuyến giáp có thể gây sảy thai, sinh non, tăng nguy cơ tiền sản giật…&#xD;&#xA;

Thứ Hai, 18 tháng 5, 2026

Cổ bị thâm đen là bệnh gì? Phương pháp chẩn đoán

Tình trạng cổ bị thâm đen không chỉ gây mất thẩm mỹ mà còn có thể là dấu hiệu cảnh báo một số vấn đề sức khỏe tiềm ẩn. Vậy nguyên nhân khiến cổ bị thâm đen là bệnh gì, làm cách nào để xác định chính xác? Bài viết dưới đây sẽ cùng bạn tìm hiểu thông tin liên quan và giải đáp những băn khoăn này.&#xD;&#xA;

Thứ Năm, 2 tháng 4, 2026

Cảnh giác mắc ung thư tuyến giáp thể nhú ngay khi khỏe mạ...

Không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào tại vùng cổ, nhưng nam thanh niên đi khám lại phát hiện mắc ung thư tuyến giáp thể nhú. Từ đó cảnh báo người dân nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng năm để phát hiện bất thường sớm về sức khỏe khi chưa có biểu hiện bên ngoài.

Thứ Hai, 23 tháng 2, 2026

3 bệnh lý chuyển hóa thường gặp sau Tết: Chuyên gia cảnh...

Sau kỳ nghỉ Tết, nhiều người đối mặt với tình trạng tăng cân, mệt mỏi, rối loạn sức khỏe do chế độ ăn uống dư thừa năng lượng và sinh hoạt thiếu điều độ. Các chuyên gia cảnh báo, đây cũng là thời điểm 3 bệnh lý chuyển hóa thường gặp có xu hướng gia tăng nhanh chóng, diễn tiến âm thầm nhưng tiềm ẩn nhiều biến chứng nguy hiểm nếu không được phát hiện và điều trị sớm.

Thứ Năm, 5 tháng 2, 2026

Đường huyết tăng cao sau Tết: Nguyên nhân và cách xử trí...

Sau kỳ nghỉ Tết, không ít người bất ngờ khi kiểm tra sức khỏe và phát hiện chỉ số đường huyết tăng cao so với bình thường. Vậy tại sao đường huyết tăng cao sau Tết? Cần xử trí như thế nào để tránh biến chứng lâu dài? Bài viết sau sẽ giúp bạn hiểu rõ và chủ động thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa để duy trì kiểm soát đường huyết ổn định trong và sau Tết.&#xD;&#xA;

Hotline
1900565656