===METADATA===
{
  "url": "https://hellobacsi.com/tieu-duong-dai-thao-duong/khi-mac-benh-tieu-duong/",
  "title": "Phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 - HelloBacsi",
  "category": "diagnosis",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:08:29.236668",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "Phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 - HelloBacsi",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "fallback",
  "word_count": 1878,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 - HelloBacsi

Phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 cái nào nặng hơn? • Hello Bacsi Chat với Bác sĩ ngay 👉 Nhận tư vấn MIỄN PHÍ 👈 Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất PHÂN BIỆT CÁC LOẠI ĐẠM CÓ TRONG SỮA CÔNG THỨC 26 lượt xem   4 tuần trước Hello Bacsi Live Stream 08/04/2026 Bí Kíp Giúp Bé Dễ Dàng Vượt Rào Mẫn Cảm 83 lượt xem   15/12/2025 [CHĂM SÓC TRẺ MẪN CẢM] Dinh dưỡng cho trẻ mẫn cảm 363 lượt xem   11/12/2025 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Giỏ hàng Quảng cáo Tiểu đường Phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2: Bệnh nào nặng hơn? Lưu ý trước khi tìm hiểu sự khác nhau giữa tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 Khác nhau về cơ chế sinh ra bệnh tiểu đường Sự khác nhau giữa tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 về tuổi khởi phát, triệu chứng, điều trị Tiểu đường tuýp nào nặng hơn? Bệnh tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 đều có đặc trưng là mức đường huyết cao hơn bình thường. Song bạn cần phân biệt sự khác nhau giữa tiểu đường tuýp 1 và 2 để có cách chăm sóc sức khỏe phù hợp.  Lưu ý trước khi tìm hiểu sự khác nhau giữa tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 1. Nội dung trong bài viết này được dựa trên sự tổng hợp và vẫn có ngoại lệ. 2. Không phải lúc nào các biểu hiện cũng rõ ràng để chúng ta có thể xác định được loại bệnh tiểu đường. Điển hình là: Những người bị bệnh tiểu đường tuýp 2 (đái tháo đường tuýp 2) thường sẽ thừa cân và không phải tiêm insulin Những người có bệnh tiểu đường tuýp 1 phải tiêm insulin và bị thiếu cân. 3. Tuy vậy, những khái niệm này không phải lúc nào cũng đúng. Khoảng 20% ​​những người bị bệnh tiểu đường tuýp 2 có cân nặng bình thường khi phát hiện bệnh, và nhiều người trong số họ vẫn phụ thuộc vào insulin. Trong một số trường hợp, những người bị bệnh tiểu đường tuýp 1 vẫn bị thừa cân. Vì cả hai tuýp bệnh tiểu đường rất đa dạng và không thể đoán trước, nên thường rất khó xác định bạn bị tiểu đường tuýp nào. Vậy, làm sao để phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2? Khác nhau về cơ chế sinh ra bệnh tiểu đường Bệnh tiểu đường tuýp 1 phát triển như thế nào?

Tiểu đường tuýp 1 là một bệnh tự miễn , có nghĩa là do hệ thống miễn dịch tấn công nhầm vào các bộ phận của cơ thể. Lúc này, hệ thống miễn dịch xác định sai mục tiêu và hướng đến các tế bào beta sản xuất insulin trong tuyến tụy . Chưa ai biết được nguyên nhân gây tiểu đường tuýp 1 là gì hay làm thế nào để ngăn chặn nó. Các hệ thống miễn dịch của bệnh nhân tiểu đường tuýp 1 tiếp tục tấn công các tế bào beta cho đến khi tuyến tụy mất khả năng sản xuất insulin. Những người bị bệnh tiểu đường tuýp 1 cần phải tiêm insulin để bù đắp lại sự chết đi của các tế bào beta trong cơ thể. Bệnh nhân tiểu đường tuýp 1 phải phụ thuộc insulin. Bệnh tiểu đường tuýp 2 phát triển như thế nào? Các hệ thống tự miễn dịch của bệnh nhân tiểu đường tuýp 2 không tấn công các tế bào beta. Thay vào đó, bệnh tiểu đường tuýp 2 xảy ra khi cơ thể mất khả năng đáp ứng lại insulin. Tình trạng này được gọi là kháng insulin. Cơ thể bù đắp lại sự hoạt động thiếu hiệu quả của insulin bằng cách sản xuất ra nhiều hơn, nhưng không phải lúc nào cũng đủ. Theo thời gian sẽ làm suy giảm chức năng tiết insuline của tế bào beta. Một số người bị bệnh tiểu đường tuýp 2 cần phải tiêm insulin, vì một trong hai lý do sau: Kém nhạy với insulin: Thừa cân gây ra tình trạng cơ thể phản ứng ít nhạy cảm hơn với insulin. Insulin mất khả năng làm giảm lượng đường trong máu . Suy yếu tế bào beta: Nếu cơ thể bạn kháng insulin, insulin được sản sinh nhiều hơn để duy trì lượng đường trong máu của bạn ổn định, nghĩa là tuyến tụy phải làm việc nhiều. Theo thời gian, các tế bào beta có thể bị phá hủy do chịu áp lực liên tục, dẫn đến ngừng sản xuất insulin hoàn toàn. Sau cùng, bạn có thể gặp tình trạng tương tự như bệnh nhân tiểu đường tuýp 1, đó là cơ thể không có khả năng sản xuất ra lượng insulin đủ và cần tiêm insulin. Sự khác nhau giữa tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 về tuổi khởi phát, triệu chứng, điều trị Tiểu đường tuýp 1 tuýp 2 khác nhau như thế nào? Bảng so sánh phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 sau đây nên được xem như một hướng dẫn cơ bản về những khác nhau giữa bệnh tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2. Bạn lưu ý rằng đây không phải là quy chuẩn chung cho tất cả người bệnh. Thông tin và tình trạng bệnh Tiểu đường tuýp 1 Tiểu đường tuýp 2 Độ tuổi Thường bắt đầu ở độ tuổi 4 – 7 tuổi và 10 – 14 tuổi Chủ yếu ở người trưởng thành nhưng có khá nhiều trẻ em chẩn đoán mắc bệnh này. Triệu chứng Tăng khát nước Đi tiểu thường xuyên Đói Giảm cân không mong muốn Mệt mỏi, yếu đuối Khó chịu Thay đổi tâm trạng Thị lực giảm. Trẻ em: đái dầm ban đêm Phụ nữ: nhiễm nấm âm đạo thường xuyên Tăng khát đi kèm tăng tần suất đi tiểu. Giảm cân mặc dù đói và ăn nhiều Thị lực mờ Mệt mỏi. Các triệu chứng khác bao gồm nhiễm trùng thường xuyên, các vết loét lành lại rất chậm và xuất hiện các viền da màu tối. Nguyên nhân  Xảy ra khi các tế bào tụy bị tấn công bởi hệ thống miễn dịch dẫn đến sản xuất insulin giảm. Tuyến tụy không thể sản xuất đủ insulin để điều tiết lượng đường thừa sau khi ăn. Điều trị Không thể ngăn chặn và không thể chữa khỏi. Phải được theo dõi mức đường trong máu nhiều lần mỗi ngày và dùng liều insulin cho phù hợp. Có thể được kiểm soát tốt bằng chế độ ăn uống hợp lý, lối sống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên. Thuốc uống hoặc tiêm insulin. Phòng ngừa Chưa có phương pháp phòng ngừa Có thể ngăn ngừa bằng cách lựa chọn lối sống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên Tiểu đường tuýp nào nặng hơn? Nhiều người sẽ thắc mắc rằng tiểu đường tuýp nào nặng nhất, bệnh tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 cái nào nặng hơn hay tiểu đường tuýp 2 là nặng hay nhẹ? Rất khó đưa ra câu trả lời chính xác bởi tiểu đường tuýp 1 hay tuýp 2 nặng hơn tùy thuộc vào rất nhiều yếu tố. Bạn có thể tham khảo chi tiết hơn tại bài viết: Tiểu đường tuýp nào nặng nhất Hi vọng bài giúp này đã giúp bạn phân biệt tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2 để có thể điều trị hiệu quả hơn. Tiểu đường tuýp 1 và 2 đều cần điều trị suốt đời bằng việc tuân thủ chế độ ăn uống cân bằng, sinh hoạt lành mạnh, tiêm insulin và dùng thuốc nếu cần. Vì vậy, khi được chẩn đoán mắc bệnh thì nên chú ý thực hiện các biện pháp trên để kiểm soát tốt đường huyết nhé! Miễn trừ trách nhiệm Các bài viết của Hello Bacsi chỉ có tính chất tham khảo, không thay thế cho việc chẩn đoán hoặc điều trị y khoa. Caring for your child with diabetes mellitus type 2. Ferri, Fred. Ferri’s Netter Patient Advisor. Philadelphia, PA: Saunders / Elsevier, 2012. Print. Downloaded handout.
Manage your diabetes mellitus type 1: For adults. Ferri, Fred. Ferri’s Netter Patient Advisor. Philadelphia, PA: Saunders / Elsevier, 2012. Print. Downloaded handout.
Symptoms & Causes of Diabetes. http://www.niddk.nih.gov/health-information/health-topics/Diabetes/causes-diabetes/Pages/index.aspx#causes. Ngày truy cập: 23/8/2021
Diabetes Overview. https://www.diabetes.org/diabetes. Ngày truy cập: 23/8/2021
Type 1 diabetes. https://www.cdc.gov/diabetes/basics/what-is-type-1-diabetes.html#. Ngày truy cập: 24/3/2023
Type 2 Diabetes. https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/type-2-diabetes/symptoms-causes/syc-20351193. Ngày truy cập: 24/3/2023
Differences between type 1 and type 2 diabetes. https://www.diabetes.org.uk/diabetes-the-basics/differences-between-type-1-and-type-2-diabetes. Ngày truy cập: 24/3/2023