===METADATA===
{
  "url": "https://www.hellobacsi.com/thuoc/metformin/",
  "title": "Thuốc Metformin - HelloBacsi",
  "category": "medication",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-12T08:47:30.733756",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "Thuốc Metformin - HelloBacsi",
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Thuốc Metformin - HelloBacsi

"> "> "> Thuốc và thực phẩm chức năng - Hello Bacsi Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất 🌦️VÌ SAO BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU LẠI LÀ NGUYÊN NHÂN GÂY CÁC ĐỢT BÙNG PHÁT DỊCH SỐT XUẤT HUYẾT? 35m lượt xem   25/04/2025 “Gợi ý” cách chăm và bảo vệ da bé thời điểm giao mùa! 48k lượt xem   15/01/2025 Các bệnh lý thường gặp khi không đảm bảo dinh dưỡng mùa cuối năm và cách phòng tránh hiệu quả? 37k lượt xem   07/01/2025 “Bật mí” cách chọn tã cho bé yêu như thế nào để ngăn ngừa hăm, ngứa? 24k lượt xem   31/12/2024 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Cửa hàng Đặt lịch với bác sĩ Hello Bacsi App Giỏ hàng Tiêm chủng Xét nghiệm Đông lạnh trứng Tham khảo ý kiến bác sĩ Thuốc và thực phẩm chức năng a Abilify® Abiraterone Abrocto Acantan Htz 8-12.5: Chỉ định, liều dùng, cách dùng, lưu ý khi sử dụng Acarbose ACC-200® Accutane® Acebutolol Aceclofenac Acefalgan 250 Acemetacin Acemuc Acenocoumarol Acepron® Acetab Extra Acetaminophen Acetaminophen + Chlorpheniramine + Dextromethorphan + Phenylephrine Acetate Ringer’s® Acetazolamide Acetyl cystein Acetyl-DL-leucin (Tanganil®) Acetylcholine Acetylcysteine Acitretin Aclarubicin Aclasta Acnacare Acnotin Acodine® Acriptega Acrivastine 8mg Actadol Codeine® Actapulgite® Actelsar 40mg Actemra ACTIFED® Actisoufre Actobim® Actoramin® Actrapid® Acyclovir Acyclovir 400mg Adagrin Adalat® Adalimumab Adapalene Adapalene + Benzoyl peroxide Adapalene + Benzoyl Peroxide Adefovir Adenosine Adenosine triphosphate (ATP) Adezio® Adiva Adona® Adrenaline® Adrenoxyl® Advanced Eye Relief® Advil Aescin Afatinib Aflibercept Agi Neurin Agi-vita C AGICETAM 800 Agidopa Agifivit® AGIFUROS Agimfast 60 Agiosmin® Agostini Air-x AjuAkinol Akurit 4® Alaway® Alaxan Albendazol STADA® 200mg Albendazole Albis® Albothyl® Albumin Albutein® Albuterol Aldozen Alectinib Alendronate Sodium + Colecalciferol Alerest Aleucin Aleve-D® Sinus&Cold Alfacalcidol Alfachim® Alfentanil Alfuzosin Algin Algotra Alimemazine Aliskiren – Amlodipine Alka-Seltzer Plus® Severe Cold & Flu Formular Alka-Seltzer® Allatoin Allegra-D® Allegra® Allergy Allerfar Allergex Allermine Allopurinol Allopurinol stella 300mg là thuốc gì? Công dụng & liều dùng Allopurinol-Lesinurad AllVitamine Allylestrenol Almitrine Almitrine + Raubasine Almotriptan Alopexy® Alpha Choay Alpha Chymotrypsin Alpha Ketoglutarate Alpha lipoic acid Alpha-GPC Alphagan P Alphalysosine® Alphaton - G® Alprazolam Alprostadil Altamin Alteplase Alumina Aluvia Alverin Alvesin Alvityl® Comprimé Alzental Alzepil Amantadine Amaryl Ambien® Ambroco® Ameflu Daytime Ameproxen® Amigold® 8,5% Amikacin Amilavil 10mg Amiloride Aminazin® Aminoleban® Injection 8% Aminoleban® Oral Aminophylline Aminoplasmal Aminosteril® 10% Aminosteril® N - Hepa 8% Amiodarone Amiparen® Amiphargen Amisulpride Amitase® Amitriptylin Amitriptyline AMIYU Granules® Amlexanox Amlodipine Amlodipine + Atenolol Amlodipine + Atorvastatin (Amdepin Duo) Amlodipine + Benazepril Amlodipine + Olmesartan Amlodipine + Perindopril Amlodipine + Telmisartan Amlodipine + Valsartan Amlodipine + Valsartan + Hydrochlorothiazide Amlor Ammonium Chloride Amobarbital Amorolfine Amoxicillin - Clarithromycin - Lansoprazole Amoxicillin + Axit Clavulanic Amoxicillin là thuốc gì, chữa bệnh gì, liều dùng, cách dùng Amphotericin B Ampicillin Ampicillin + Sulbactam Amrinone Amxolmuc Amycor® Amylase An cung ngưu hoàng hoàn có phải là “thần dược" như lời đồn? An thần bổ tâm An Trĩ Vương Anaferon Anagrelide Anarex® Anastrozole Anbach Anexate® Anginovag® ANGUT 300 Anidulafungin Aniracetam Antacids: Nhóm thuốc kháng axit dạ dày Antacil Antamin Antazoline Anti-D Immunoglobulin Antibio Antibio Pro Antiphlamine Antituss Plus Anyfen® 300 mg Anzatax Apidra SoloStar Apitim 5 Apixaban Apo Ranitidine® Apo-Doxy® Apo-Piroxicam® Apomorphine Apraclonidine Apranax® Aprepitant Aprovel® Aquadetrim Arcalion Arcoxia 60mg Ardeparin Arginin Arginin là thuốc gì? Công dụng & liều dùng Arginine Veyron® Argyrol® Aricept Aripiprazole Arpizol® Arsenic Trioxide Artemether + Lumefantrine Artemisinin Artesunate Arthrodont® Artreil Artrex Artrodar® Aspamic® Asparaginase Aspartam (Equal®) Aspegic Aspercreme® with Lidocaine Aspilets EC Aspilets® Aspirin Aspirin + Codein Aspirin + Dipyridamole Aspirin + Vitamin C Aspirin pH8 Aspirin UPSA® Astaxanthin Astemizole Astmodil 4mg Astymin® Forte Asumate® Atelec Atenolol Atenolol + Nifedipine Atomoxetine Atorcal Atosiban Atracurium Besilate Atropin Attapulgit Atussin® Auclanityl Augbidil Augmentin 625mg Augtipha 625mg: Thuốc kết hợp amoxicillin và acid clavulanic Auro® Ear Drops Ausbiobone Avafanil Avalo Avamys® AVELOX Avodart Axcel Cetirizine® Axcel Dexchlorpheniramine® Axcel Famotidine-20 Axcel Fungicort Cream® Axcel Fungicort® Axcel Urea® Axit Alendronic Axit alginic Axit alginic + Nhôm + Magie + Natri bicarbonat Axit alpha linoleic Axit Aminobenzoic Axit Aminobutyric (GABA) Axit Aminocaproic Axit aminolevulinic Axit Axetic Axit béo omega-3 Axit Boric Axit Caprylic Axit citric Axit Citric + Natri Bicarbonate + Simethicone Axit Ethacrynic Axit folic Axit fusidic Axit Gamma-Linolenic Axit glutamic Axit glycolic Axit hyaluronic Axit hydroxycitric Axit malic Axit mefenamic (Ponstan®) Axit Mycophenolic Axit nalidixic Axit Pantothenic Axit retinoid Axit salicylic Axit tranexamic Axit Valproic Axit Zoledronic AYITE Azaduo Azanex Azaroin Azatadine Azathioprine Azelastine Azihasan 250 Azintal Forte® Azithromycin Azlocillin b B Complex C B. Braun Sodium Bicarbonate® Bạc nitrat Bạc sulfadiazin Bách Thống Vương Bacillus coagulans Bacitracin Bacitracin + polymyxin B Bacivit-H Baclofen Bactidol® Bactrim® Bactroban® Balsalazide Bambuterol Bạn biết gì về thuốc lợi tiểu? Bạn đã biết dùng Cetirizine 10mg để chống dị ứng? Bảo Phế Vương Bảo Xuân Bar Basiliximab Be-Stedy 24 Beano® Beazyme® Becilan® Beclomethasone Becoron C Becozyme Belafcap® Bena Expectorant® Benadryl Benazepril Benda® Bendroflumethiazide Benfotiamine Benita Benserazide + Levodopa Benzalkonium Chloride Benzathin penicillin G Benzatropine Benzdromarone Benzocaine Benzodiazepin Benzonatate Benzoyl peroxide Benzydamine Benzyl Benzoate Benzylpenicillin (penicillin G) Bepanthen® Beprosalic® Berberin Berberin DOMESCO® Berocca Berodual® Beta carotene Beta sitosterol Betaderm neomycin Betadine Gargle and Mouthwash Betadine Vaginal Douche® Betadine® Ointment Betagan® Betahistine Betaine anhydrous Betaine Hydrochloride Betaloc Zok Betamethasone Betamethasone (dùng tại chỗ) Betamethasone + Dexchlorpheniramine maleate (Celestamine®) Betamethasone + Gentamicin Betamethasone + Neomycin Betamethasone Dipropinate + Axit Salicylic Betamethasone dipropinate + clotrimazole Betamethasone dipropionate + calcipotriol Betamethasone valerate + fusidic acid Betaserc® Betaxolol BETEX® Bethanechol Betnovate® Bevacizumab Bevitine® Bezafibrate Biacefpo 100 Biafine® Bicalutamide BICIMAX® Bidacin® Bidiferon Biết cách sử dụng thuốc Solu-medrol, không còn nỗi lo lắng về bệnh (Phần 1) Biết cách sử dụng thuốc Solu-medrol, không còn nỗi lo lắng về bệnh (Phần 2) Bifehema® Bifidobacteria Bifonazole Biguanide Bilaxten Bimatoprost Bineurox Bình Vị Thái Minh giảm viêm và loét dạ dày tá tràng Bio - clean® Bio-acimin Biocell collagen Bioflora Bioflora 200mg Biofreeze® Gel Biolac Biolactyl® BioPatch® Biosubtyl-II Biotin Biotone® Bisacodyl Biseko® Bismuth subcitrate Bismuth subsalicylate Bisolvon® Bitrepso Biviantac Biviflu Bivinadol Blackmore hoa anh thảo: Thực phẩm bảo vệ sức khỏe phái đẹp Bleomycin Blink® Tears Bloza Bổ khí thông huyết BVP Bổ phế Nam Hà Bỏ túi 9 loại dầu cá bổ mắt, tăng cường sức khỏe tim mạch Bộ Y tế hướng dẫn sử dụng thuốc trị Covid 19 Bocalex Bocinor Boganic Bone meal® BoneSure® BoniDiabet Bonjela® Bonlutin Bortezomib Bosentan Bostacet Bột hít định liều Symbicort turbuhaler trong điều trị hen suyễn Brexin® Bricanyl Expectorant® Bricanyl® Brilinta® Brimonidine Brinzolamide BRIOZCAL® Bristopen® BROMALEX Bromax Bromazepam Bromelain Bromhexin Actavis® Bromhexine Bromocriptine Brompheniramine Broncho Vaxom Brosafe Brotilase Brotizolam Brufen Budesonide Budesonide + formoterol Buflomedil Buformin Bumetanide Bupivacaine Bupivacaine hydrochloride Buprenorphine Bupropion Buscopan Buserelin Buspar® Buspirone Busulfan Butalbital + Aspirin + Caffeine Butamirate Butenafine Butidec Buto-Asma Butoconazole c CA C 1000 SANDOZ® Cà gai leo Tuệ Linh Cabergoline Các axit amin phân nhánh Các loại kháng sinh răng lợi: Hiểu để dùng đúng Các loại thuốc chống say xe tốt nhất là gì? Hiệu quả trong bao lâu? Các loại thuốc ho: Hiểu rõ để dùng đúng! Các loại thuốc long đờm và lưu ý khi sử dụng Cách dùng thuốc kháng sinh chống nhiễm trùng vết thương Caffeine Calamine Calci Cacbonat + vitamin D3 Calci D-HASAN® 600/400 Calcibronat® Calcinol® Calcipotriol Calcitonin Calcitonin cá hồi Calcitriol Calcium Corbiere Calcium D-glucarate Calcium Hasan CALCIUM SANDOZ 500® CALCIUM SANDOZ 600+VITAMIN D3® Calcium Sandoz® CALCIUM STADA Vitamin C-PP® Calcrem® Caldihasan® Cảm Xuyên Hương Cẩn thận với tác dụng phụ của thuốc giảm đau ibuprofen Canagliflozin + Metformin Candesartan Cảnh báo tác dụng phụ của thuốc tránh thai khẩn cấp levonorgestrel Canvey Canxi Axetat Canxi Cacbonat Canxi citrat + Vitamin D3 Canxi Clorid Canxi Dobesilate Canxi Folinate Canxi Gluconate Canxi lactate Canxi photphat Cao Sao Vàng Capecitabine Capsaicin Captopril Captopril + Hydrochlorothiazide Carbachol Carbamazepine Carbamide peroxide Carbatrol® Carbazochrome Carbenicillin Carbetocin Carbidopa Carbidopa + Levodopa + Entacapone Carbimazole Carbinoxamine Carbocisteine Carbogast Carbomango Carbomer Carbophos® Carboplatin Carboprost Carbotrim® Cardicor Cardilopin Cardilopin® 5mg Cardimax® Cardiprin® Cardival Carduran® Cariprazine Carisoprodol Carnitine Carnosine Carrageenan Carsamin® Plus Carvedilol Casalmux® Casilas Caspofungin Cataflam Catalin® Cavinton® Cbizentrax Cc-Go® Cebastin Cebraton Cedetamin CEELIN® Cefaclor Cefaclor 125mg Cefadroxil Cefalexin Cefalotin Cefamandole Cefamandole Cefatam (cephalexin) Cefazolin Cefdinir Cefdinir 125 Cefdinir 300mg Cefditoren Cefepime Cefetamet Cefixim Mebiphar Cefixime Cefmetazole Cefobid® Cefoperazone Cefoperazone + sulbactam Cefotaxime Cefotiam Cefoxitin Cefpirome Cefpodoxime Cefprozil Cefradine Ceftazidime Ceftibuten Ceftizoxime Ceftriaxone Cefuroxim 250mg Cefuroxim 500mg Cefuroxime Cefzil 500mg Celebrex (Celecoxib 200mg): Chỉ định, cách dùng, liều dùng Celecoxib Celestoderm® Celetran Celexa® Cellcept® Cenflu Cepacol Ceporex® Cerciorat Cerecaps Ceritine Ceritinib Cetavlon® Cetimed® Cetirizine Cetirizine + pseudoephedrine Cetrimide Cetrisyn Cetrorelix Cetuximab Cetylpyridinium Cevimeline Cézil Cezirnate 500mg: Thuốc kháng sinh nhóm cephalosporin Charcocaps® Chất ức chế aromatase Chenodeoxycholic acid Chiết xuất tuyến thượng thận Children’s Tylenol Chitosan® 2% Chlor - Trimenton® Chloral hydrate Chloramphenicol Chloraseptic® Chlordiazepoxide Chlordiazepoxide + Clidinium bromide Chlorethamine Chlorhexidine Chlormadinone Chlorophyll® 50 mg Chloroquine Chlorothiazide Chlorpheniramine (chlorphenamine) Chlorpromazine Chlorpropamide Chlortalidone Chlortetracycline Chlorzoxazone Cholestyramine Choline Choline salicylate Chondroitin Chongwae Evasol® Chophytol Choriogonadotropin alfa Chorionic gonadotrophin Chromium picolinate Chrysin Chymobest Chymodk Chymotase® Ciacca Cialis Ciclesonide Ciclopirox Cidetuss Cidofovir Cilnidipine Cilostazol Ciloxan® CILZEC Cimacin® Cimetidin 200mg Cimetidin 300mg Cimetidine Cinacalcet Ciprobay® Ciprofibrate Ciprofloxacin Ciprofloxacin + dexamethasone Cisapride Cisatracurium Cisplatin Citalopram Citicoline Citro Cool® Claforan® Claminat® 625mg Clamoxyl® Clanzacr Clarinase® Repetabs Clarithromycin Claritin-D 24 Hour® Claritin® Clarityne Clear eyes Redness Relief Clearskin® Clemastine Clenbuterol Clexane® Climen® Clindamycin Clindamycin + Benzoyl Peroxide Clobazam Clobetasol Clobetasone Cloderm® Clofazimine Clomid® Clomifene Clomipramine Clonafos Clonazepam Clonidine Clopidogrel Clorazepate Clorocid là thuốc gì? Tác dụng, liều dùng và lưu ý Clostilbegyt Clotrimazol Clotrimazole Cloxacillin Clozapine Có nên uống hoạt huyết dưỡng não thường xuyên không? CoAprovel Cobanzyme® Codeforte Codeine Coenzyme Q10 Coirbevel® Colchicine Colchicine 1mg là thuốc gì? Tác dụng và liều dùng Cold Eeze® Cold & Flu Multi-Symptom Relief Cold-EEZE® Zinc Gluconate Glycine Lozenges Coldacmin Coldcalm® Coldi B® Colesevelam Colestipol Colistin Colistin sulfate Collagen và những điều bạn cần biết Coltramyl® Combilipid Peri® Combivent Combizym® Concor Cor 2,5mg: Thuốc trị suy tim mạn tính Concor® Công dụng của nước muối sinh lý Công dụng và liều dùng của thuốc kháng virus Acyclovir Contac® Cold-Flu Contractubex Contractubex® Contrave® Controloc® Coramine Glucose® Cordaflex Cordarone Coricidin® HBP Cold & Flu Coricidin® HBP Maximum Strength Flu Corneregel® Cortancyl (prednison 5mg) Cortibion Corticosteroid Cortisone Cốt Thoái Vương Cota xoang Cotrim 480mg Cotrimoxazol 480mg là thuốc gì? Tác dụng & liều dùng Cotrimstada Coveram® Coversyl Plus Cozz Ivy CREAO Creon® Crestor® Crila Crizotinib Crofelemer Crôm Cromolyn Crotamiton CumarGold CumarGold Fast Curam Curiosin® Cyamemazine Cybercef Cyclizine Cyclo - Progynova® Cyclobenzaprine Cyclopentolate Cyclophosphamide Cycloserine Cyclosporine (Systemic) Cyclosporine (thuốc nhỏ mắt) CYNAMUS Cyproheptadine Cyproterone Cystein B6 Baileul® Cysteine Cytarabine d Dabigatran Dabrafenib Dacarbazine Daclatasvir Dactinomycin DAFLAVON Daflon 500mg Daigaku® Daivobet Daktarin ® Dalacin C Dalacin T Dalekine Daleston D Dalteparin Danapha Telfadin Danazol Dantrolene Danzen® Danzym 10mg Dapagliflozin Dapsone Daptomycin Daratumumab Darbepoetin alfa Darifenacin Dasatinib Dầu cá Dầu gan cá tuyết Dầu gió Kim® Dầu Krill (Krill oil) là gì? Nguồn gốc, thành phần và công dụng Dayclear® Cough Cold & Flu Relief Dayquil® Cold & Flu DayQuil® Severe Cold & Flu Caplets Debridat Debutinat Decapeptyl® Decitabine Decolgen Decolgen Forte® Decontractyl® Dectancyl® Deferasirox Deferiprone Deferoxamine Deflazacort Dehydroemetin Delorin Delsym® Demeclocycline Denicol Denizen Deonas Depakine® Depakote® Depersolon® Dequadin® Dermacol b Dermovate Desbebe Desflurane Desloratadine Deslornine Desmopressin Desogestrel + ethinylestradiol Desomedine® 0,1% Desonide Desoximetasone Desvenlafaxine Devodil Dexamethasone + neomycin + polymyxin B Dexamethasone: Chỉ định, cách dùng, liều dùng, cảnh báo Dexchlorpheniramine Dexketoprofen Dexpanthenol Dextromethorphan Dextromethorphan 15mg Dextromethorphan hydrobromide (Komix®) Dextropropoxyphen Dextrose DHA Dhamotil® DHEA Di - Ansel Extra® Diacerein Diacylglycerol Diamicron® Diaphyllin® Diazepam Diazoxide Diben® Dibetalic Diclofen Diclofenac sodium Dicloran® Dicloxacillin Dicycloverine Dicynone® Diethylamin Salicylate Diethylcarbamazine Difelene Differin Difflam® Anti Inflammatory Lozenges Diflucan® Difluprednate Digoxin Digoxin Immune FAB Digoxine Nativelle® Dihydroergotamine Diindolylmethane Dilaudid® Diloxanide Diltiazem Dimedrol® Dimenhydrinate Dimethylamylamine DINALVIC (DINALVIC VPC) Diosmectite Diosmin STADA® Diovan Diphenhydramine Dipolac G® Diprogenta® Diprosalic® Diprospan Direxiode® Dismolan Disolvan Disopyramide Disulfiram Divalproex Sodium Dizzo DMSO (Dimethyl sulfoxide) Dobutamine Docetaxel Dodecavit® Dofetilide Dofluzol Dogastrol Dogmatil® Dogrel Savi Dogtapine 50mg Dolargan® Dolcontral Dolfenal Doliprane 1000mg Dolmatil® Dolomite Domitazol Domperidon là thuốc gì, trị bệnh gì? Liều dùng, cách dùng, giá bán Domperidon STADA® Domperidone + Paracetamol Doncef Dongkwang Almagate® Dopagan Dopamine Dopamine hydrochloride Dopegyt Dopolys-S: Thuốc điều trị triệu chứng suy tĩnh mạch bạch huyết Doripenem Dorithricin® Dormicum® Dorocardyl Dorogyne Doropycin® DOROTOR 20MG Doxazosin Doxepin Doxorubicin Doxylamine Drimy Driptane® Dronabinol Dronedarone Droperidol Dros-ta Drosperin® Drospirenone + Ethinylestradiol Drotaverin Duac® Gel Ducolax® Ducray Shampoo Kelual DS® Dudencer Duloxetine Dung dịch nước muối Dung dịch Ringer Dùng thuốc Duphaston điều hòa kinh nguyệt cần lưu ý điều gì? Dùng thuốc Meloxicam cần lưu ý nhiều vấn đề quan trọng Dùng viên sủi hạ sốt thế nào cho hiệu quả? Duofilm® DuoPlavin Duphalac Duspatalin Dutasteride Dydrogesterone e E - Zinc Ebastine Ebysta: Thuốc điều trị trào ngược dạ dày, thực quản Econazole Ecosip Ketaprofen® Eculizumab Effer-paralmax 500 Efferalgan 500: Liều dùng và chống chỉ định Efferalgan Codein Efferalgan là thuốc gì? Tác dụng, liều dùng & cách dùng Efferalgan Vitamin C® Effexor® Efinaconazole Efticol Egaruta Egilok® Egolanza® Elavil 25mg Eletriptan Eliquis® Elomet Elovess Eloxatin® Elthon Eludril® Emanera Empagliflozin Emtricitabine Emtrix® EmZinc™ Enalapril Enat® 400 Encorate Endoxan® Enervon-C® Enervon® Enfamil A+Gentle Care® Eno® Enoxacin Enoxaparin Ensure® Entacapone Entacapone Orion Entecavir Enterogermina ENTEROGRAN Enterpass Eperisone Ephedrine Epinastine Epinephrine Epirubicin Eplerenone Epoetin alfa Epoetin beta Eprazinone Eprosartan ERAESO 20 Ercefuryl® Erdosteine Erecfil 100 Ergometrine (Ergonovine) Ergotamine Ergotamine + Caffeine Eribulin Eric Erlotinib Erolin Ertapenem Erythrogel® Erythromycin Erythromycin + Tretinoin (Erylik®) Erythropoietin Esapbe 40mg Escapelle® Escitalopram Esmolol Esomaxcare 40 Tablet Esomeprazol STADA® 20mg Esomeprazole Esonix Espumisan Capsules Essentiale® Forte Estazolam Estraceptin® Estradiol Estramustine Estriol Estrogen Estromineral® Eszopiclone Etamsylate (Dicynene) Etanercept Ethambutol Ethanolamine Ether Ethinyl estradiol Ethyl chloride Etidronate Etodolac Etomidate®-Lipuro Etonogestrel Etoposide Etoricoxib Eucaphor Eucerin Eugica Fort Eugica xanh Eumovate Eurax® Evadam Evaldez Everolimus Evra Exemestane Exenatide Exforge Exomuc® Extra Deep Heat® Eyelight Cool EYEMIRU 40EX Eyeplus Ezetimibe Ezetimibe + Atorvastatin EzinAPC Ezinol® f Fabadroxil 500 FABAMOX Famciclovir Famotidine Farzincol Fatig® Favipiravir FAZOL CRÈME® Feburic® Febuxostat FEFASDIN Feldene® Femara® Femoston® Fenbrat 300mg Fenistil Gel® Fenofibrate Fenoprofen Fentanyl Ferlatum Ferlin® Ferricure bổ sung sắt: Chỉ định, cách dùng và liều dùng Ferrovit Fesoterodine Fexofenadem® Fexofenadin Fexofenadine Fexostad® Filgrastim Finasteride Fitovit® Flagentyl® Flagyl 250mg Flagyl Oral® Flammazine® Flavoxate Flecainide Flemex® Fleming - kháng sinh điều trị nhiều tình trạng nhiễm khuẩn Flexeril® Flexsa® 1500 Flixonase Flixotide® Floctafenine Flodilan Flomax® Flonase® Florinef là thuốc gì? Liều dùng, cách dùng và tác dụng phụ Flucinar Flucinar là thuốc gì, bôi có tác dụng gì và giá bao nhiêu? Flucloxacillin Fluconazol STADA 150mg Fluconazole Flucort-N® Flucytosine Fludiazepam Fludrocortisone Fluimucil® Flumazenil Flumetholon® Flunarizin Fluocinolone Fluocinolone + Hydroquinone + Tretinoin Fluocinonide Fluomizin® Fluorescein Fluorometholone Fluoxetine Flupentixol Flupentixol + Melitracen Fluphenazine Flurazepam Flurbiprofen Flurbiprofen® 8,75 mg loz Flutamide Fluvastatin Fluvoxamine Fluzinstad FML-Neo® Fogyma Follitropin alfa Fomepizole Fondaparinux Fonotim Fonzylane® Forlax Formaldehyde Formoterol Fortec® Fortrans® Forxiga® điều trị tiểu đường type 2, suy tim, bệnh thận mạn Fosfomycin Fosphenytoin Framycetin Fraxiparine® Fresubin HP Energy® Fructines® Fructo-Oligosaccharides Fucicort® Fucidin H Fucoidan Fudcime Fulvestrant Fungiact® Furazolidone Furosemide là thuốc gì? Công dụng, liều dùng và cách sử dụng g G5 DURATRIX Gabapentin Gadacal Galantamine Galepo® Extra Galvus Gamalate B6 Gamma oryzanol Ganaton® Ganciclovir Ganirelix Gas-X® Gastalo GastimunHP là thuốc gì, có tốt không và giá bao nhiêu? Gastropulgite® GAVIGEL Gaviscon Gefitinib Gel Healit: Thuốc bôi hỗ trợ điều trị vết thương hở Gel Vertucid 15g: Thuốc bôi ngoài trị mụn trứng cá hiệu quả Gelactive Gelatin Gemcitabine Gemfibrozil Gemifloxacin Gemron Gold® Genbeclo Gentamicin Gentamicin 80mg Genteal®/Genteal Gel® Gentian violet (Tím gentian) Gentlemax Gentrisone Genurin® Geribron® Gestodene + Ethinyl Estradiol Gestopan® Giá thuốc Nexium 40mg trị trào ngược dạ dày và những lưu ý khi dùng Giải đáp các câu hỏi về cách sử dụng thuốc bổ não Ginkgo biloba Giải đáp: Panadol xanh và đỏ khác nhau thế nào? Giải độc gan Tuệ Linh Giảo cổ lam Tuệ Linh Giloba Ginkgo Biloba 2000 Úc: Viên uống hỗ trợ tuần hoàn máu não Ginkgo biloba là thuốc gì? Cách sử dụng bổ não Ginkgo biloba 120mg Ginkokup 120 Ginkor-Fort® Gliatilin Glibenclamide Glibenclamide + metformin Gliclazide Glimepiride Glipizide Globemax Globulin miễn dịch chống uốn ván Globulin miễn dịch kháng dại Glotadol® là thuốc gì? Công dụng & liều dùng Glucerna® Glucobay® Glucofast Glucomannan Glucophage® Glucosamin Glucosamine là gì? Uống lâu dài có tốt không và cách dùng Glucosamine sulfate Glucose Glutamine Glutamine® Plus Orange Glutex Glyburide Glycerol Glyceron Glyceryl trinitrate Glycin Gofen® Gold Bond Ultimate® Goldream Gonadorelin Gonadotropin Gonadotropin chorionic (APL) Goserelin Grafort GRAMADOL CAPSULES Grandaxin® Grangel® Granisetron Griseofulvin Growsel Guaifenesin Guanfacine Guar gum Gyno-Pevaryl® Gyno-Travogen® Gynofar Gynoflor Gynofort® Vaginal Cream h Hagimox Haginat 125 Hagizin Halixol là thuốc gì? Tác dụng và liều dùng ra sao? Halls Defense® Halls® Mentho-Lyptus® Drops Halobetasol Haloperidol Halothan Hamett Hapacol 150 Hapacol 250 Hapacol CF Hapacol CS day Hapacol là thuốc gì? Liều dùng, cách dùng cho trẻ em và người lớn Hasalfast® Hatabtrypsin Hedera helix Helinzole® Helmintox® Hemblood Hemopoly HemoQ Mom® Heparin Heparos Hepasyzin Heptamyl® Heviho là thuốc gì? Tác dụng, liều dùng, giá bán, lưu ý khi dùng Hewel Hexaspray® Hexetidine Hezoy Hidem Cream Hidrasec Hiểu rõ về các loại thuốc trị mụn để sử dụng đúng cách! Hiểu rõ về men BioGaia Protectis Baby Drops để dùng đúng! Hirmen® Histidine Hộ Tạng Đường Hòa Hãn Linh Hoàng Thấp Linh Hoàng Thống Phong Hoanidol Hoạt huyết dưỡng não ACP Hoạt huyết dưỡng não có tác dụng gì cho sức khỏe? Hoạt huyết dưỡng não có tác dụng gì? Có nên uống thường xuyên? Hoạt huyết dưỡng não DHG Hoạt huyết dưỡng não Traphaco: Viên uống cải thiện trí nhớ Hoạt huyết Nhất Nhất Hỏi đáp dược sĩ: Bé 10kg uống thuốc hạ sốt bao nhiêu mg? Hỏi đáp dược sĩ: Các loại thuốc bổ cho người thức đêm học bài là gì? Hỏi đáp dược sĩ: Cao huyết áp có nên uống hoạt huyết dưỡng não không? Hỏi đáp dược sĩ: Có nên bôi Vitamin E để qua đêm không? Hỏi đáp dược sĩ: Có nên uống thuốc bổ não thường xuyên không? Hỏi đáp dược sĩ: Liều dùng thuốc hạ sốt cho người lớn là bao nhiêu? Hỏi đáp Dược sĩ: Sốt bao nhiêu độ thì uống thuốc hạ sốt? Hỏi đáp Dược sĩ: Thuốc hạ sốt nhét hậu môn cách nhau bao lâu? Hỏi đáp dược sĩ: Thuốc ngủ có tác dụng bao lâu? Hỏi đáp Dược sĩ: Trẻ uống nhiều thuốc hạ sốt có sao không? Hỏi đáp dược sĩ: Uống ARV bao lâu thì bị kháng thuốc? Hỏi đáp dược sĩ: Uống thuốc ARV nên kiêng ăn gì? Hỏi đáp Dược sĩ: Uống thuốc bị dị ứng sưng mắt phải làm sao? Hỏi đáp Dược sĩ: Uống thuốc giảm đau bụng kinh có hại không? Hỏi đáp Dược sĩ: Uống thuốc hạ sốt bao lâu thì hạ? Hỏi đáp Dược sĩ: Uống thuốc hạ sốt mà không hạ phải làm sao? Hỏi đáp dược sĩ: Uống viên sủi Vitamin C mỗi ngày có tốt không? Hỏi đáp dược sĩ: Uống vitamin C 500mg có tác dụng gì? Hỏi đáp Dược sĩ: Vết thương hở nên bôi thuốc gì? Hỏi đáp dược sĩ: Vitamin E có tác dụng gì với phụ nữ? Cách uống vitamin E đúng cách HỎI ĐỂ KHỎE HƠN - Lưu ý khi sử dụng thuốc | Hello Bacsi x SANOFI HỎI ĐỂ KHỎE HƠN - Tác dụng phụ và biến chứng khi dùng thuốc | Hello Bacsi x SANOFI Holoxan® Homatropine Homatropine Drop® Homtamin® Gingseng Hồng Mạch Khang Hornol Hotemin® Human albumin Human normal immunoglobulin Humira® Humulin 70/30® Huyết thanh miễn dịch nọc độc rắn Hyalgan® Hyaluronidase Hydralazine Hydrazine sulfate Hydrite tab Hydrite® Hydrochlorothiazide Hydrocodone Hydrocolacyl Hydrocortisone Hydrocortisone Richter® Hydroflumethiazide Hydrogen Peroxide (oxy già) Hydromorphone Hydroquinone Hydrotalcite Hydroxocobalamin Hydroxycarbamide Hydroxychloroquine Hydroxyprogesterone caproate Hydroxyurea Hydroxyzine Hyland’s® Cold Tablets with Zinc Hyland’s® Earache Hylene® Hyoscine Hyoscine butylbromide Hyoscyamine Hyperium® Hypnovel® Hypromellose i Ibandronate Ibrafen là thuốc gì? Chỉ định, cách dùng, lưu ý khi sử dụng Ibrutinib Ibuprofen Ibutilide Idarac® Idebenone Idoxuridine IHYBES Iloprost Imatinib Imdur Imexofen 60 Imidapril Imidu 60mg Imipenem Imipenem + Cilastatin Imipramine Imiquimod Imitrex® Imodium Inbacid 10 INCEPAVIT 400 CAPSULE Indapamide Indigo Carmine Indinavir Indobufen Indocyanine Green Indomethacin Indomethacin Flamingo® Infliximab INOmax® Inosine pranobex Inositol Insulatard® Insulin Insulin Detemir Insulin glargine Insulin glulisine Insulin isophane Insulin lispro Insulin lispro protamine + Insulin lispro Interferon alfa - 2b® Interix® Inulin Invokana® Iod Iohexol Iopamidol Iopromide Ipecac Ipratropium Ipratropium Bromide + Salbutamol Sulfate Irbesartan Irbesartan + hydrochlorothiazide Irinotecan Isoconazole Isoflurane Isoket® Isoniazid Isoprenaline (Isoproterenol) Isoproterenol Isordil® Isosorbide dinitrate Isosorbide dinitrate + hydralazine Isosorbide mononitrate Isotretinoin Isoxsuprine Itraconazole Itranstad Ivabradine Ivermectin là thuốc gì? Tác dụng, liều dùng, cách dùng Iyafin Junior® Izac® j Januvia Japrolox® Jardiance® Jex thế hệ mới: Bảo vệ xương khớp chắc khỏe k Kabiven Peripheral® Kacetam Kaflovo 500 Kaldyum® Kaleorid Lp® Kaleorid® Kali Chloride Kali Iodid Kali Phosphate Kalimate® Kamistad - Gel N Kamydazol Kanamycin Meiji® Kaopectate® Katrypsin: Tác dụng, cách dùng, liều dùng Keamine® Kedermfa Keflex® Keflor® Kélog Kem bôi da Bibolica Kem bôi Sodermix: Trị sẹo, viêm da cơ địa từ chiết xuất thiên nhiên Kem hăm Sudocrem có tốt không? Dùng bôi mặt được không? Kẽm oxit Kẽm sunfat Kem thuốc Derma Forte - “Ngôi sao” mới trong lĩnh vực trị mụn Kem trị sẹo Actiscar có tốt không? Giá bao nhiêu? Kem trị sẹo Scar Esthetique có tốt không? Kem trị sẹo Strataderm có thật sự tốt? Kem Trozimed Kenacort® Retard Kẹo ngậm ho Ricola: Thành phần, công dụng, cách dùng Keppra® Ketamine Ketoconazol® Ketoconazole Ketoconazole Daewon® Ketoprofen Ketorolac Ketosteril® là thuốc gì? Chỉ định, liều dùng, cách dùng, lưu ý Ketotifen Ketovazol 2% Khăn hạ sốt Dr Papie là gì? Cách dùng ra sao? Kháng sinh cephalosporin và những điều bạn nên biết Kháng sinh đồ là gì? Ý nghĩa của kháng sinh đồ trong điều trị nhiễm trùng Kháng sinh nhóm aminoglycoside Kháng sinh nhóm beta lactam: Nhóm kháng sinh thông dụng nhất Kháng sinh nhóm macrolid và những thông tin cần biết Kháng sinh răng miệng Rodogyl dùng cho ai? Cần lưu ý gì? Khi chọn thuốc trị sẹo nên lưu ý gì? Top 8 loại gel, kem trị sẹo an toàn, hiệu quả Kidmin® Kidviton® Kim Đởm Khang Kim Miễn Khang Kim Thần Khang Kim Thính Kim tiền thảo râu mèo: Viên uống hỗ trợ điều trị sỏi thận Kimose Kingdomin Vita C Klacid Klacid MR Klamentin Klamentin 500/125 Klamentin 875/125 Klion® KMG® Mekophar Komboglyze XR Konimag Korcin Kremil S® KSol Kyoman l L-tryptophan Lá thuốc xổ tự nhiên và thuốc mua: bao nhiêu loại, cách dùng hiệu quả? Labavie Labetalol Lacbiosyn Lacidipine Lactacare® Lactacyd Lactaid® Lacteol® Lactobacillus acidophilus là gì? Không phải cứ dùng nhiều là tốt Lactomin® Lactulose STADA® Ladza Lamictal® Lamisil Lamivudine Lamivudine + zidovudine Lamotrigine Lansoprazole Lantus LARFIX Latanoprost Lauromacrogol 400 Lecifex 500 Lecithin Lecithin đậu nành Leflunomide Legalon Lemocin® Lenalidomide Lenitral Lercanidipine Lessenol Letbaby Letrozole Leucodinine B® Levamisole Levemir Flexpen Levetiracetam Levetral 500mg Levigatus Levitra Levobupivacaine Levocabastine Levocarnitine Levocetile® Levocetirizine Levodopa Levodopa + carbidopa Levodropropizine Levofloxacin Levomepromazine Levonorgestrel Levonorgestrel + Ethinylestradiol Levosulpiride Levothyrox Levothyroxine Lexapro® Lexomil® Lidocain 10% Lidocain 2% Lidocaine Lidocaine + Epinephrine Lidocaine + Prilocaine Lidocaine + Tetracaine Lidocaine + Tribenoside LIGNOPAD® Lincomycin Lincomycin hydrochlorid Lindane Linezolid Linzess® Liothyronine Lipanthyl® 200m Lipase Lipicard® Lipidcleanz Lipidgold® 20% Injection Lipitor® Lipofundin Lipotatin 10mg Lipovenoes® Lipvar Liraglutide Lisinopril Lisinopril + Hydrochlorothiazide Lithi carbonat Lithium Livercom Livermarin® Liverstad Liverton 140 Livosil Locabiotal® Locacid Locapred Lomefloxacin Lomexin® Loperamid Loperamide Lopinavir + Ritonavir Lopran Lopril® Lorastad D® Loratadine + Pseudoephedrine Lorazepam Lorcaserin Lornoxicam Lostad T50 Lotemax Loteprednol Lovastatin Lovenox® LOXFEN® Loxoprofen Lubiprostone Lucrin Luliconazole Luminal® Lutein Lưu huỳnh Lưu ý gì khi dùng viên uống đông trùng hạ thảo? Top 7 viên uống được nhiều người tin dùng Lưu ý khi chọn mua thực phẩm chức năng Lưu ý khi sử dụng thuốc ngậm ho và gợi ý 10 loại tốt hiện nay Luvox® Lynestrenol Lyrica Lysine Lysinkid - Ca® Lysinkid® Lysivit® Lysozyme chloride m Maalox Macetux 200 Macrogol Madiplot® Madopar® Magie hydroxide + Nhôm hydroxide (Maalox) Magie oxit Magie sulfate (magnesium sulfate) Magne-B6 Corbière Magnesi B6 Magnesium Carbonate Magnesium Gluconate Magnesium hydroxide Magnesium lactate Magnesium salicylate Malathion Maleutyl Maloxid Maltofer Mamanatal Mangoheprin® Mannitol Marvelon Mastu® S, Mastu® S Forte Mất ngủ nên uống gì? Top 6 thuốc trị mất ngủ tốt nhất hiện nay Maty’S All Natural Baby Chest Rub® Maxcal® Maxedo - Thuốc giảm đau hạ sốt cho trẻ em và người lớn Maxgel Maximum Strength Mucinex® Fast-Max® Cold, Flu & Sore Throat Liquid Maximum Strength Mucinex® Fast-Max® Day Severe Cold & Night Cold & Flu Liquid Gels Maximum Strength PEPCID AC® Maxitrol Maxxasthma Mebaal 1500 Mebendazol Mebeverine Mebilax Mebsyn Meclizine Meclofenoxate Meclon Mediator® Medica Loxoprofen® Mediphylamin Medocef Medodermone® Medoral Medroxyprogesterone Medskin Acyclovir Mefloquine Megaduo gel: Giải pháp trị mụn và thâm mụn hiệu quả Megestrol Meglitinides: Nhóm thuốc trị đái tháo đường tuýp 2 đường uống Meko - Oscal® Mekocetin Mekolactagil® Mekomorivital® Mekotricin Melatonin Meloflam® 15mg Meloxicam Melphalan Memantine Men vi sinh Bifina Nhật Bản hỗ trợ bổ sung lợi khuẩn Men vi sinh Enterogermina và những điều bạn cần biết Men vi sinh là gì? Men vi sinh khác gì men tiêu hóa? Men vi sinh Smebiocta Menevit có tác dụng gì và cách dùng hiệu quả Menison Menthol Mentholatum deep heat® rub Mentholatum Ointment® Meopristone Mepatyl Mephenesin 250mg Mephenesin 500mg Mepilori Mepoly Mepraz Meprobamate Mequizine® Mercaptopurine Mercilon® Mercurochrome® 1% Meronem Meropenem Mesalamine Mesalazine Meseca Mesna Mesterolone Metacycline Metadoxine Metamizole Metandienone Metaxalone Meteospasmyl® Methadone Methazolamide Methenamine Methionine Methocarbamol Methotrexate Methycobal 500mcg là thuốc gì? Giá bao nhiêu? Methyl Salicylate + Menthol + Camphor + Capsaicin Methylcobalamin Methyldopa Methylergometrine Methylphenidate METHYLPRED - NIC 4 Methylprednisolone Methylsergide Methyltestosterone Methylthioninium Chloride Metoclopramide Metolazone Metoprolol Metpredni Metrogyl® Denta Mexiletine hydroclorid MEYERISON Meyersiliptin 50 Mezacosid Mezafen Mezapulgit Mezavitin Mezlocillin MgB6 Mianserin Mibeviru cream Mibezin® Mibezisol® Micafungin Micardis® Micezym® Miconazole Microclismi® Mictasol Bleu® Midantin® Midazolam Midodrine Miếng dán hạ sốt người lớn hiệu quả không? Có những loại nào? Miếng dán say xe có tác dụng phụ không? Dùng được cho trẻ mấy tuổi? Mifepristone 200mg MIFESTAD 10 Mifestad 200 Mikrofollin Forte® Milgamma® Mono 150 Milian Milnacipran Milrinone Milurit® 300mg Mimosa Minh Nhãn Khang Minndrop® Minocycline Minoxidil Minoxidil Opodex® Mircera Mirena® Mirtazapine Misoprostol Mitomycin Mitotane Mitotane Mivacurium chloride Mixtard 30 FlexPen Mizolastine Mobic Mobimed Moclobemide Modafinil là thuốc gì? Giá bao nhiêu? Mua ở đâu? Molindone Momate® Mometasone Momex Nasal Spray Montelukast Moprazol® Moriamin S 2® Moriamin® Forte Morihepamin Morphine Mosane 5mg Mosapride Motilium® MOVICOL® Moxifloxacin Moxonidine MSM (Methylsulfonylmethane) Mucinex® - viên uống trị ho có đờm tác dụng kéo dài Mucinex® DM Mucinex®-D Mucitux® Mucosolvan® Mucosta Mumcal Muốn uống kẽm đúng cách cần lưu ý những gì? Mupirocin Mỹ phẩm hết hạn sử dụng: Nhận biết sớm kẻo gây hại cho da! My Way® Mycostatin® Mycoster® 1% Mydocalm® Mylanta Gas Minis® Mylanta Maximum Strength® MYOMETHOL MyPara Myrbetriq® Myrtol Mysobenal n Nabifar Nabumetone Nacurgo Nadolol Nafcillin Naftidrofuryl Naftifine Nalbuphine Nalorphine Naloxone Naltrexone Nam Dược Bài Thạch Nấm men bia Nandrolone Nanfizy Naphacogyl® Naphazoline Naphcon-A® Naproxen Naratriptan Narcan® Nasal Spray Nasacort Allergy Spray 24HR® Nasonex Nat - C 1000® Nat B® Natamycin Nateglinide Natri axetat Natri bicarbonate Natri clorid Natri Cromolyn (Thuốc Uống) Natri Cromolyn (Thuốc Xịt Mũi) Natri Divalproex (Axit Valproic) Natri docusate Natri florid Natri hyaluronate Natri nitroprusside Natri phenylacetat + Natri benzoat Natri photphat Natri picosulfate Natri polystyrene sulfonate Natri sulfacetamide Natri thiosulfat NattoEnzym Nattokinase là gì? Tác dụng và cách sử dụng hiệu quả Nattospes Nature made® diabetes health pack Nature Made® Vitamelts Zinc Nature’s Bounty® Diabetes Support Packs Naturenz Nautamine® NCCEP Nebilet Nebivolol Nedocromil Nefopam Negacef 500 Nelfinavir Nemydexan Nên uống thuốc xổ giun khi nào là tốt nhất? Neo - Codion® Neo-Boldolaxine® Neo-Penotran® Neo-pyrazon® Neo-Tergynan® Neoamiyu® Neometin® Neomycin Neopeptine® Neosporin: Thuốc mỡ bôi vết thương và chống nhiễm trùng Neostigmine Neotica Balm® Neoxidil® Nepafenac Nephrosteril® Nesiritide Netilmicin Neulastim Neupogen® NEURACTINE Neurobion Neurobion® 5000 Neurontin Neutri Fore Nevirapine Nevramin® New Diatabs® Newbutin SR 300mg là thuốc gì? Sử dụng như thế nào? Nexium 24HR®: Tác dụng, cách dùng, liều dùng, thận trọng Nexium MUPs Nextg Cal Nga Phụ Khang Ngậm ho Bách Bộ có những loại nào? Tác dụng tốt không? Ngộ độc paracetamol có thể dẫn đến tử vong Nguy cơ bị nghiện opioid khi dùng thuốc giảm đau Nguyên tắc sử dụng kháng sinh đúng cách, đảm bảo hiệu quả có thể bạn chưa biết Nhận biết tác dụng của glucosamine để sử dụng hiệu quả Nhôm hydroxid Nhôm photphat Nhóm thuốc barbiturat Nhóm thuốc bisphosphonate Nhóm thuốc giãn cơ theo từng vị trí trên cơ thể được sử dụng nhiều nhất hiện nay Những công dụng của cao ích mẫu Những điều bạn cần biết về thuốc bôi Fucidin Những điều bạn cần biết về thuốc gây mê trong phẫu thuật Những điều bạn cần biết về thuốc giãn cơ Những điều bạn cần biết về thuốc Motilium Những điều bạn nên biết khi dùng thuốc chống viêm giảm phù nề Những điều cần biết khi sử dụng thuốc chống kết tập tiểu cầu trên bệnh nhân nhồi máu cơ tim Những điều cần biết về Panadol Extra Strength Những điều cần biết về thuốc ARV - thuốc điều trị và dự phòng HIV Những tác hại khôn lường từ viên uống vitamin C Những thông tin cần biết về thuốc trị nghẹt mũi Otrivin Nicardipine Nicergoline Niclosamid Nicorandil Nicotinamide Nicotine Nidal Nifedipine Nifehexal 30mg: Thuốc điều trị cao huyết áp và đau thắt ngực Nifluril Gel Gingival® Nifuratel Nimesulide Nimodipine Ninh Tâm Vương Nissel® Nitazoxanide Nitrazepam Nitrofural Nitrofurantoin Nitroglycerin® Nitromint Nitromint (khí dung) Nitroxoline Nivalin® Nizatidine Nizoral® cream 2% Nizoral® Shampoo No-panes No-spa là thuốc gì? Tác dụng của thuốc No spa và lưu ý khi sử dụng Noflux® Nổi mề đay uống hay bôi thuốc gì? 5 loại thuốc trị nổi mề đay thường dùng nhất Nonoxynol 9 Nootropil® Nootropyl® Norash® Norco® Norcolut® Nordazepam Norepinephrine Norethindrone + ethinyl estradiol Norethindrone acetate Norethisterone (Norethindrone) Norfloxacin Norgesic® Norgestrel + Ethinylestradiol Normacol® Normagut® Normogastryl® Nortriptyline Norvasc® Novahexin® Novalac® Novo Dermoquinona® Novogyl Novomin® Novotane Ultra Nozaxen Npluvico Nucleo CMP Forte Nước hồng sâm Korean Red Ginseng Gold Nước mắt nhân tạo Nước muối sinh lý Fysoline đẳng trương Nước muối sinh lý Fysoline kháng khuẩn Nutroplex® Nyquil Cold & Flu® o Obimin Plus® Obimin® Obimin® Octreotide ODIRON® ODISTAD Oflocet® Oflomax Oflovid Ofloxacin Olanzapine Olanzapine + Fluoxetine Olesom S Oliveirim Olmesartan Olopatadine Olsalazine Omalizumab Omega 369 và những công dụng bạn cần biết Omega 6 Omeprazol 20mg là thuốc gì, công dụng và cách dùng Omeprazol 40mg Omeprazol STADA® 20mg Omeprazole Omeptul OMICAP 20 OMSERGY Ondansetron Onglyza Opcon - A® Opipramol Optibac tím có tác dụng gì? Cách dùng Optibac tím hiệu quả Optive® Optive® UD Oracortia Oral Aid® Gel Oresol Orgametril Orlistat Ornidazole Orphenadrine Oscillococcinum® Oseltamivir là thuốc gì? Biệt dược và các dạng thuốc Osimertinib Osla Ossopan® Ostelin Calcium & Vitamin D3: Tác dụng, cách dùng, lưu ý khi sử dụng Osteomin® Otilin giảm nghẹt mũi, sung huyết mũi Otilonium bromide OTiV Ovac 20 Ovalax Ovumix Oxacillin Oxaliplatin Oxandrolone Oxazepam Oxcarbazepine Oxiconazole Oxomemazine Oxyboldine® Oxybutynin Oxycodone OxyContin® Oxymetazolin Oxymetholone Oxytetracycline Oxytocin Oxytocin + Ergometrine p Pacific Ketoprofen® Paclitaxel Palbociclib Paliperidone Palonosetron Pamidronate Pamol Pan - Amin G® Panactol® Panadeine® Panadol Cảm cúm Panadol Extra Panadol Extra with Optizorb Panadol là thuốc gì? Công dụng, cách dùng, liều dùng và lưu ý Panadol là thuốc gì? Uống nhiều có sao không? PANALGANEFFER PANAMAX Panatel® Pancreatin Pancrelase® Panthenol Panto-Denk 40 Pantoloc® Pantoprazol 40mg Pantoprazole Pantostad 40 Pantyrase® Papain Papaverine (Pavacot®) Paracetamol Paracetamol + codeine Paracetamol 500mg Parafin PARAGIN Parahasan Max Paratramol® Paratriam Parecoxib PAROCONTIN Paromomycin Paroxetine Partamol Pasafe 500 Passedyl Sirop® Paxil® Paxirasol® Pazopanib Pectin Pediakid 22 Vitamin: Danh sách thành phần và cách dùng hiệu quả Pediasure Peditral® (ORS) Orange Flavour Pedonase Pefloxacin Peginterferon alfa-2a Pemetrexed Pemoline Penciclovir Penicillamine Penicillin V Penicillin V Kali 1.000.000IU Pentosan polysulfate sodium Pentoxifylline Pepsane® Pepto-Bismol® Peramivir Pergolide Perindopril Perindopril + Indapamide Peritol® Permethrin Permixon 160mg Perphenazine Pesancort Phaanedol® Phân loại các nhóm kháng sinh thường gặp và phổ tác dụng Pharmatex® Pharmaton Capsules PHARMATON KIDDI® Phenazopyridine Phenelzine PHENERGAN® CREAM Phenibut Phenobarbital Phenol Phenoxybenzamine Phenoxymethyl penicillin Phentermine Phenylalanine Phenylbutazone Phenylephrine Phenylpropanolamine Phenytoin Phezam® Philatop có tác dụng gì? Có mấy loại? Phosphalugel Phosphatidylcholine Phosphatidylserine Phụ Lạc Cao EX Phyllantol Physogel® Al Cream Physostigmine Piascledine® Pilocarpine Pimecrolimus Pimozide Pindolol Pioglitazone Piperacillin + tazobactam Pipolphen® Piracetam Piracetam 800mg dùng trị bệnh gì? Piracetam-Egis Pirfenidone Piroxicam Piroxicam Flamingo® Pitavastatin Pivalone® Pizar 6 Pizotifen Plan B One Step® Plaquenil® Plavix® Plendil® PM Remem Pms - Probio® Poanvag Podophyllum resin Polaramine Polaramine® Polarax Tablet® Policosanol Policresulen Pollezin® 5mg Poltrapa Polydexa® Polydextrose Polygynax® Polymyxin B Polytar® Pomatat Pontalon® Posaconazole Postinor-2® Potassium iodide Povidine Powercort® Pracetam Pradaxa Pralidoxime Pramipexole Pravastatin Praziquantel Prazopro Prazosin Pred Forte Predian® Prednicarbate Prednisolone Prednison 5mg Prednisone Pregabalin Pregestimil Pregnenolone Premilin 75mg Preparation H® Prevacid® Prilosec® Primaquine Primidone Primolut® Primperan Pro dafalgan® Probenecid Procainamide Procaine penicillin Procarbazine Procoralan Proctolog® Proctosone® Procyclidine Profenide® Progesterone Progyluton® Progynova® Promelain Promethazine Propantheline Propecia® Propofol Propranolol Propylthiouracil Prospan® Prostin® Protamine sulfate Provironum® PRUZENA Psyllium Pulmicort® Pulvo 47®/Pulvo 47® Neomycin Pycnogenol PYFACLOR 500mg Pyme cz10 Pymenospain Pyrantel Pyrantel Pharimexco® Pyrazinamide Pyridostigmine Pyridostigmine bromide Pyrimethamine Pyruvate q Quercetin Quetiapine Quinapril Quinidine Quinine Quinupristin + dalfopristin r Rabeprazol Racecadotril Raloxifene Ramipril Ranitidine Ranolazine Rasagiline Rasburicase Ravin Enema® RAXIUM 20 Re-Zoom Rebamipide Rectiofar Refresh® Eye Itch Relief REFRESH® PLUS REFRESH® TEARS Reglan® Regorafenib Regulon Remdesivir Remeron® Remos IB® Repaglinide Reserpine Resveratrol Retapamulin Retinol (Thylrone®) Retinyl palmitate REVETIZE® Review 6 dòng vitamin tổng hợp Pregnacare: Thành phần chính và cách dùng Review top 6 các loại thuốc hoạt huyết dưỡng não phổ biến nhất Review viên DHC rau củ có tác dụng gì, uống bao lâu thì ngưng và cách uống như thế nào? Review: Collagen DHC dạng viên uống có tốt hay không? Rezoclav Rhinex Rhinocort®Allergy Spray Rhinopront® Rhumanol-Flu 500® Ribavirin Ribose Rifabutin Rifampin Rifampin + isoniazid Rigevidon® 21+7 Rileptid® Riluzole Rimantadine Ring Relief® Rinofil syrup Risperidone: Chỉ định, cách dùng, liều dùng, cảnh báo Ritalin® Ritonavir Rituximab Rivaroxaban Rivastigmine Rivotril® Rizatriptan Robaxin® Robitussin® Robitussin® Peak Cold Daytime Cold + Flu Rocaltrol® Rocephin® Rocephin® 1g Rocgel® Rocket 1h là gì? Tác dụng, cách dùng, giá và nơi bán Rocuronium Roflumilast - Thuốc cho người bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính nặng Rogaine® Rolaids® Roman - C® Ropinirole Ropivacain Rosuvastatin Rotacor Rotexmedica Metronidazole® Rotunda Rotundin Rovamycine® Rowatinex Roxithromycin 150mg Rubidium Rb 82 Rulid® Rutin Rutin C Rau Má RUTIN-VITAMIN C® Rutynda Ruxolitinib s Sacubitril + valsartan SADAPRON Sadetabs® Safaria SAFERON® SAFOLI Salbutamol Salmeterol Salmeterol + Fluticasone Salonpas Salonsip Sâm Alipas - Công dụng, liều dùng và cách sử dụng Sâm Angela Sâm Angela Gold: Sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý nữ Sâm nhung bổ thận Sambucol Kids Cough Liquid® Sancoba® Sandostatin® Sanlein 0.1 Sansvigyl® Sắt citrate Sắt dextran Sắt fumarat + Axit folic Sắt gluconate Sắt polymaltose Sắt proteinsuccinylate Sắt sulfat Saxagliptin Scanax 500 Scanneuron Scar Gel có tác dụng gì và có tốt không? Cách dùng và liều dùng Scopolamine Scot-Tussin® Sebium® Secnidazole Sedanxio là thuốc gì? Thuốc điều trị lo âu mất ngủ Seduxen® Selazn Selegiline Selemone Selenace® Selenium Selenium sulfide Selsun Senna Sensa Cools Septrin® Seroquel Serrapeptase Sertaconazole Sertraline SETBLOOD Sevelamer hydrochloride Sevoflurane Sevorane® Sibelium Sibetinic Siderfol® Sildenafil Silkron Silver sulfadiazin Silygamma® Silymarin Simacone SIMAGAL® Simethicon STADA® Simethicone Similac® Advance Similasan® Ear Relief Simvastatin Simvastatin + Ezetimibe Sinecod® Singulair Sintrom® Sinuflex-D® Sinuflex® Sirdalud® Siro Erolin 1mg/ml Siro hạ sốt Doliprane cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ Siro ho cảm Center Siro ho cảm Ích Nhi Siro ho Methorphan Siro ho Nam Dược có tốt không? Giá bán bao nhiêu? Sirolimus Sitagliptin Sitagliptin + Metformin (Janumet®) Skenan LP® Smart-Air Smecta Smofkabiven Peripheral® Smoflipid® 20% So sánh Megaduo và Derma Forte: Cái nào tốt hơn? Sodium Oxybate Sodium phenylbutyrate Sodium polystyrene sulfonate Sofosbuvir Solcoseryl® Solifenacin Solmux® Broncho Solu Medrol Solupred SOLUTHEPHARM Somatropin Sorafenib Sorbitol Sorbitol Sanofi® Sorbitol tinh thể + muối natri (Microlax®) Sotalol Sotinin Sovasol Sovepred: Thuốc chống viêm dạng viên nén sủi bọt Spasfon® Spasmaverine Spinorolactone Spiolto® Respimat® Spiramycin SPIRASTAD® PLUS Spiriva Respimat Spobet Sporal® SPREGAL® Squalene là gì? Squalene Orihiro 360 có cách sử dụng ra sao? Stacytine 200: Thuốc tiêu nhầy đường hô hấp Stadeltine® Stadexmin: Thuốc chống viêm, chống dị ứng Stadovas 5 CAP Stadpizide 50 Star cough relief là thuốc gì? Chỉ định, cách dùng và liều dùng thích hợp Star sore throat: Viên ngậm kháng khuẩn, trị viêm họng Statripsine Stemetil® Sterimar Sterogyl® Stilnox® Stilux Stimol® Stonebye Strepsils Strepsils Warm®, Strepsils Cool® Streptokinase (Streptase®) Streptomycin Streptozocin Stresam® Strontinum ranelate (Protelos®) Stugeron là thuốc gì? Công dụng và liều dùng Stugeron® Sử dụng thực phẩm chức năng không đúng có thể gặp phải những rủi ro nào? Subạc Suboxone® Succinate Succinylcholine Sucralfat Sucralfate Sucrate gel Sucrets® Sore Throat, Cough & Dry Mouth Sudafed PE® SUDAFED® Decongestant Sufentanyl Sulfacetamide Sulfaguanidin Sulfamethizole Sulfamethoxazole Sulfamethoxazole + Trimethoprim Sulfanilamide SULFARIN® Sulfarlem® Sulfasalazine Sulfinpyrazone Sulfonylureas Sulforaphane Sulfur Sulindac Sulpiride Sumakin 750 Sumatriptan Sunkist® Lozenges Sunolut® Superoxide Dismutase SUPIROCIN® Surbex - Z® Surotadina Suvorexant Swecon® Symbicort® Synflex® Synflorix® Synthroid® Syntometrine® Syseye Systane Ultra t Tác dụng của Beta-carotene là gì? Ai nên dùng & Cách dùng Tác dụng của multivitamin có thật sự "vi diệu" như lời đồn? Tác dụng của thuốc kháng khuẩn Ofloxacin Tác dụng của thuốc Medrol là gì? Tác dụng của viên uống L-cystine là gì? Uống nhiều có hại không? Tác dụng của vitamin B12 và cách bổ sung phù hợp Tác dụng phụ của dầu cá có thể khiến bạn đột quỵ Tác dụng phụ của thuốc Myonal bạn cần biết Tacrine Tacrolimus Tadalafil Tadenan® Tadimax Tagamet HB 200® Tagamet® 200 mg Tagrix 80 là thuốc gì? Chỉ định, cách dùng, lưu ý khi sử dụng Talliton® Tamgezyl Tamiflu 75mg: Đừng dùng nếu bạn chưa hiểu rõ Tamik® Tamoxifen Tamsulosin Tamsulosin + Dutasteride Tanakan Tanamisolblue Tanatril® Tardyferron® B9 Targinos 400 Targosid® Tất tần tật thông tin về thuốc Diacerein Tatanol Taurine Tavanic Taxotere® Tazarotene Tears Naturale® II Tears Plus® Tedavi Tegaserod Tegretol® Telbivudine Telfast Telfor Telmisartan Temazepam Temozolomide Tenadinir Tenofovir Tenoxicam Teofilin® Terazosin Terbinafine Terbutaline Terconazole Terfenadine Teriparatide Terpin Benzoat Terpin hydrate Terpin hydrate + Codeine Terpin-Codein® Terpinzoat® Terramycin® Testosterone Tetrabenazine Tetracaine Tetracyclin Tetrahydrozoline Tetryzoline hydrochloride Thalidomide Than hoạt tính (Activated charcoal) Thần kinh D3 THELIZIN Theophylin® Theophylline Theostat LP® Theraflu ExpressMax® Daytime Severe Cold & Cough Theralene 5mg Theratears® Thiamazole (methimazole) Thiamin (vitamin B1) Thiamphenicol Thiazolidinedione Thiên môn bổ phổi giảm ho, viêm họng dùng như thế nào? Thiopental Thioridazine Thioserin Thiotepa Thiothixene Thông tin thuốc Semaglutide trị đái tháo đường và giảm cân Thông tin thuốc Wegovy hỗ trợ giảm cân, giảm nguy cơ bệnh tim mạch Thông Xoang Tán Thorazine® Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Collagen 82X The Pink có tốt không? Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hamogan Tuệ Linh Thực phẩm chức năng là gì? Bạn cần hiểu đủ để dùng đúng Thuốc 7 màu trị gì hay có tác dụng gì? Giá bao nhiêu? Thuốc Abirapro có chỉ định là gì, giá bao nhiêu, mua ở đâu? Thuốc Acyclovir bôi ngoài da trị gì? Công dụng và cách dùng Thuốc Aerius trị dị ứng dùng ra sao và những lưu ý đặc biệt khi sử dụng Thuốc ambroxol là thuốc gì, có phải kháng sinh không? Liều dùng ra sao? Thuốc an thần là gì và tại sao cần thận trọng khi dùng? Thuốc Avarino là thuốc gì? Tác dụng & cách dùng Thuốc Biginol 5 Thuốc Bình Vị Nam có tốt không? Thuốc Biseptol Thuốc bổ não Cerebrolysin giá bao nhiêu, hiệu quả và cách dùng ra sao? Thuốc bổ trứng Femifortil có tốt không? Giá bao nhiêu? Thuốc bôi Benate điều trị viêm da, vảy nến: Công dụng và cách dùng Thuốc bôi ngoài da: Hiểu rõ để dùng đúng! Thuốc bôi nhiệt miệng nào tốt? Top 5 loại thuốc được dùng nhiều nhất Thuốc bôi Temprosone Cream 30g kháng viêm, trị bệnh ngoài da Thuốc Brudoxil 500mg có tác dụng gì? Dùng thế nào? Thuốc cầm máu Transamin: Tác dụng, liều dùng, cách dùng Thuốc Cardioton 30mg: Thuốc hỗ trợ chức năng tuần hoàn Thuốc Cerebrolysin và những lợi ích cho não bộ Thuốc chẹn beta Bisoprolol và hướng dẫn sử dụng chi tiết Thuốc chống loạn thần - thuốc chính trong điều trị tâm thần phân liệt Thuốc Cinnarizine: Thuốc trị rối loạn tiền đình & say tàu xe Thuốc dạ dày & thông tin về 5 loại được dùng phổ biến nhất Thuốc Dạ dày Nhất Nhất: Cách dùng, liều dùng và giá bán Thuốc Decolgen: Sử dụng đơn giản nhưng không phải ai cũng dùng đúng Thuốc Diane®-35 Thuốc Diclofenac là thuốc gì? Tác dụng, cách dùng và giá bán Thuốc Differin: Những thông tin quan trọng bạn cần biết Thuốc doxycycline Thuốc dưỡng thai, điều trị thiếu hụt progesteron Duphaston® 10mg Thuốc đặc trị nấm móng tay được dùng khi nào? Thuốc đặt Cyclogest 400mg: Tác dụng và lưu ý khi dùng Thuốc điều trị tăng huyết áp Cozaar: Những điều cần phải biết Thuốc đỏ Povidone (Povidone iodine): Chỉ định, cách dùng, liều dùng Thuốc Epofluden Thuốc Gelacmeigel 15g trị mụn: Cách dùng & Giá bán Thuốc giải rượu Thuốc giảm đau nhét hậu môn có nên dùng khi đau bụng kinh và cách sử dụng Thuốc Glivec 100mg: Thuốc điều trị một số bệnh ung thư Thuốc Glumeform XR Thuốc hạ mỡ máu Atorvastatin và những lưu ý quan trọng khi sử dụng Thuốc hạ sốt cho người lớn: Hiểu rõ để dùng đúng Thuốc hạ sốt Doliprane: công dụng, cách dùng và những lưu ý cần biết Thuốc hạ sốt Sara hương dâu dành cho trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ Thuốc hạ sốt và những điều bạn cần biết Thuốc hết hạn sử dụng và những nguy hiểm tiềm tàng nếu uống phải Thuốc Hiruscar® trị sẹo: Công dụng và cách dùng Thuốc ho Bảo Thanh Thuốc ho Prospan Thuốc ho Prospan Forte Thuốc HoAstex Thuốc ibuprofen và những điều bạn cần biết Thuốc insulin aspart Thuốc Iressa 250mg điều trị ung thư phổi: Chỉ định, giá bán, nơi mua Thuốc Jiracek điều trị viêm loét dạ dày Thuốc kháng sinh Augmentin Thuốc kháng sinh Cefuroxim và những điều cần biết Thuốc kháng sinh là gì và những lưu ý để sử dụng an toàn Thuốc kháng sinh Meiact: Chỉ định, cách dùng và liều dùng Thuốc kháng sinh Metronidazol Thuốc kháng viêm corticoid và những điều cần biết Thuốc Laevolac: Điều trị táo bón và bệnh não gan Thuốc Lomac 20 là thuốc gì? Trị bệnh gì? Uống trước hay sau ăn? Thuốc loratadin là thuốc gì, liều dùng, cách dùng Thuốc losartan là thuốc gì, trị bệnh gì? Giá bao nhiêu? Thuốc Marathone: Thuốc trị phong tê thấp và viêm khớp Thuốc Metasone 0.5mg là thuốc gì, có tác dụng gì? Thuốc Metronidazol 500mg/100ml là thuốc gì? Tác dụng và liều dùng Thuốc mỡ DEP® Thuốc mỡ kháng sinh bôi ngoài da được kê đơn khi nào? Thuốc Myonal 50mg: Cách dùng và lưu ý khi sử dụng Thuốc Neni 800 Thuốc ngậm đau họng Thuốc nhỏ mắt Collydexa trong điều trị nhiễm khuẩn mắt, mũi, tai Thuốc nhỏ mắt Combigan Thuốc nhỏ mắt Cravit Thuốc nhỏ mắt Eskar có tác dụng gì? Cách dùng và lưu ý Thuốc nhỏ mắt Philoclex 5ml là thuốc gì? Giá bao nhiêu? Thuốc nhỏ mắt Posod 10ml chữa bệnh gì & các lưu ý khi sử dụng Thuốc nhỏ mắt Soothe® Lubricant Thuốc nhỏ mắt Systane - chỉ một giọt là đủ cho mắt khô Thuốc nhỏ mắt Tobeta: Thuốc điều trị viêm mắt Thuốc nhỏ mắt Tobidex Thuốc nhỏ mắt V.Rohto cool Thuốc nhỏ mắt V.Rohto vitamin Thuốc nhỏ mũi Otrivin 0.05% cho trẻ sơ sinh, trẻ em và người lớn Thuốc nhuận tràng Sorbitol: Những điều bạn cần biết Thuốc Nystatin là thuốc gì? Các dạng bào chế, cách dùng và thận trọng Thuốc Pacemin màu vàng có tác dụng gì & Cách dùng Thuốc Panangin Thuốc Paracetamol Choay là thuốc gì? Sử dụng ra sao? Thuốc Polydeson: Điều trị viêm và nhiễm trùng ở mắt Thuốc Pricefil 500mg là thuốc gì? Giá bao nhiêu? Thuốc Revolade: Điều trị xuất huyết giảm tiểu cầu Thuốc sắt Thuốc Simenic 40mg là thuốc gì? Giá bao nhiêu? Thuốc Stadnex 20 CAP và 40 CAP trị bệnh gì? Thuốc tan máu bầm và những lưu ý cần biết Thuốc Tanganil 500mg Thuốc tẩy giun Combantrin: Thành phần, liều dùng và cách dùng Thuốc tẩy giun Fugacar: Liều dùng, cách dùng, giá bán Thuốc tiêm điều trị ung thư: Khả năng xóa sổ tế bào ác tính giai đoạn cuối Thuốc tiêm tiểu đường Ozempic: Tác dụng, chỉ định, cảnh báo Thuốc tiêu sợi huyết và những điều cần lưu ý Thuốc tránh thai hàng ngày loại nào tốt? TOP 3 loại được nhiều người tin dùng Thuốc tránh thai khẩn cấp Amariston: Thận trọng khi sử dụng Thuốc tránh thai khẩn cấp Ase Victoria và những lưu ý để sử dụng an toàn Thuốc trị ho khan và những lưu ý khi sử dụng Thuốc trị mụn Epiduo - Liều dùng và cách sử dụng Thuốc trị mụn T3 Mycin gel có tốt không, mua ở đâu, giá bao nhiêu? Thuốc trị sẹo Dermatix: Công dụng và cách sử dụng Thuốc trị sẹo Ticarlox có tốt không? Giá bao nhiêu? Thuốc trị ung thư Thuốc Troysar AM là thuốc gì? Giá bao nhiêu? Thuốc Turbe là thuốc gì? Liều dùng, cách dùng và tác dụng phụ Thuốc tuyến giáp Berlthyrox 100 tác dụng là gì, giá bao nhiêu? Thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACE) Thuốc ức chế men chuyển Coversyl và những lưu ý khi sử dụng Thuốc ức chế thụ thể angiotensin II Thuốc uống Suncurmin: điều trị viêm loét dạ dày Thuốc và thực phẩm chức năng: Phân biệt để sử dụng hiệu quả Thuốc Vastarel Thuốc Vipicetam 800: Thuốc nhóm chống co giật Thuốc xịt mũi Dophazolin Thuốc xịt mũi fluticasone Thuốc xịt mũi gồm những loại nào? Hiểu để điều trị đúng Thuốc Zinnat: Những điều bạn cần biết Thylmedi Thymalfasin Thymomodulin Thyrozol Tianeptine Tibolone Ticarcillin Ticlopidine Tidact® Tidocol® Tiền Liệt Vương Tienam Tiêu Khiết Thanh Tiffy Dey: Cách dùng, liều dùng và những lưu ý khi dùng Tigecycline Tiger Balm® Tìm hiểu 3 thuốc xổ giun thường gặp nhất hiện nay Tìm hiểu 7 loại thực phẩm chức năng glucosamine dạng viên hỗ trợ giải tỏa cơn đau xương khớp Timbov 500mg: Thuốc điều trị nhiễm khuẩn, viêm âm đạo Timepidium bromide Timi Roitin Timolol Timolol + Dorzolamide Tinh dầu hoa anh thảo BioCare Tinh dầu hoa anh thảo loại nào tốt? Review 8 viên uống và hướng dẫn cách uống tinh dầu hoa anh thảo đúng cách Tinh dầu thông đỏ có tốt không? Sử dụng như thế nào? Tinidazol 500mg là thuốc gì? Có tác dụng gì và giá bao nhiêu? Tinidazole Tinidazole 500mg Tioconazole Tiotropium Tisercin® Titanoreine® Tixocortol Tizanidine Tobadexa Tobicom® Tobradex Tobramycin Tobramycin + Dexamethasone Tobramycin 0,3% Tobrex Tocilizumab Tocotrienols Tofisopam Tỏi đen Silymarin Tolazoline hydrochloride Tolbutamide Tolcapone Tolnaftate Tolperisone Tolterodine Tomax Genta là thuốc gì? Có dùng cho trẻ em hay bôi được vùng kín không? Tổng hợp 5 loại glucosamine nước hiện có trên thị trường Tonicalcium® Top 10 loại thuốc nhỏ mắt không kê đơn bán chạy nhất TOP 10 loại thuốc trị ghẻ hết ngứa, nhanh khỏi Top 5 loại thuốc bổ thần kinh giúp hỗ trợ cải thiện giấc ngủ Top 5 thực phẩm chức năng giúp ngủ ngon được chiết xuất từ thực vật Top 6 thuốc vitamin D giúp xương chắc khỏe Top 7 thực phẩm chức năng - thuốc bổ phổi được tin dùng Top 9 thực phẩm chức năng cho người già được đánh giá cao Top 9 thực phẩm chức năng giải độc gan, bảo vệ sức khoẻ Topamax® Topbrain Topiramate Toplexil® Toplife Mg-B6® Topotecan Topralsin Toradol® Torasemide Torvazin® Tot’hema Tottri Tozinax Tracutil® Tragutan Trajenta Tramadol Tramadol + Paracetamol Trandolapril Tràng Phục Linh Tràng Vị Khang Trangala Trastuzumab Travicol 650 Travicol Flu Travoprost Trazodone Trẻ uống thuốc hạ sốt, sau 30 phút nhưng nhiệt độ vẫn chưa giảm thì phải làm gì? Tretinoin Trị mụn với Klenzit MS và Klenzit C, có gì khác nhau? Triamcinolone Triamterene Triaxobiotic Triazolam Tributel TRICHOPOL Trientine Trifluridine Trihexyphenidyl Trimafort Trimebutine Trimeseptol Trimetazidine Trimethoprim Trimipramine maleate Trimoxtal Triprolidine + Pseudoephedrine Triptorelin Trisova Trixaicin Trizomibe cream Trolamine salicylate Tropicamide TROSICAM Trospium Trospium chloride Trosyd® Troxerutin Trulicity® Trymo Trypsin Tryptophan Tuần Hoàn Não Thái Dương Tums® Regular Strength 500 Tương tác thuốc và những điều bạn nên biết Twynsta® Tydol Tylenol Cold & Flu Severe Tylenol® Cold Max Daytime Caplets Tylenol® Sinus Severe Daytime Caplets Tyrosur Tyrothricine u U – Thel® Ubidecarenone Ubiheal 200 Ubiquinone Ul - fate® Ultracet® Ultracomb® Ultram® Umcka® Cold+Flu Umcka® Cough Syrup Unasyn® Uống nhiều thuốc kháng sinh có tác hại gì? Uống thuốc Concor lâu dài có tốt không và có an toàn không? Uống vitamin C có tác dụng gì? Uống mỗi ngày có tốt không? Uống vitamin C như thế nào là tốt? Tìm hiểu 6 loại viên uống vitamin C trên thị trường Uphamol® UPSA - C® Urapidil Urea Urokinase Uromitexan® Ursodeoxycholic acid: Công dụng, liều dùng và cách dùng Ursodiol Usatrypsin Utrogestan® Uvédose® v V.rohto V.Rohto® Vắc xin 3 trong 1 MMR Vắc xin 6 trong 1 Vắc xin bại liệt (dạng uống) Vắc xin DPT là gì? Vắc xin HPV Vắc xin ngừa bệnh dại Vắc xin phế cầu cho người lớn và người cao tuổi: Mũi tiêm thiết yếu để bảo vệ sức khỏe lâu dài Vắc xin sốt vàng Vắc-xin 5 trong 1 Vắc-xin bạch hầu Vắc-xin bạch hầu và giải độc tố uốn ván (DT) Vắc-xin bại liệt Vắc-xin BCG Vắc-xin chứa giải độc tố uốn ván, giải độc tố uốn ván hấp phụ Vắc-xin cúm bất hoạt Influenza Vắc-xin ho gà Vắc-xin HPV Vắc-xin MMR Vắc-xin phòng bệnh Rubella Vắc-xin Pneumococcal Vắc-xin tả mORCVAX Vắc-xin thương hàn Vắc-xin viêm gan B Vaco Loratadine Valacyclovir Valiera Valium Valsartan Valsartan + Hydrochlorothiazide Vaminolact® Vancocin® CP Vancomycin Vardenafil Varenicline Varocomin F® Varogel Vasomin 500mg Vasopressin Vảy nến bôi thuốc gì? Các loại thuốc bôi vảy nến thường gặp Veloxin® Venlafaxine VENOFER® Venosan retard® Venrutine Ventinat Ventolin® HFA Veragel DMS® Verapamil Verorab® Verospiron® Vesicare Vi lượng đồng căn: Liệu pháp “lấy độc trị độc” Viabiovit Viagra Viartril-S® Vicks Vaporub® Vicodin® Victoza Vidarabine Viêm ngậm Viacol: Hỗ trợ giảm ho, đau rát họng Viên nén Agimoti: Công dụng và cách dùng Viên ngậm Bảo Thanh: Công dụng, cách dùng và giá bán Viên ngậm ho Nam Dược long đờm, giảm ho hiệu quả Viên ngậm Hotexcol có tốt không? Liều dùng và giá bán Viên ngậm Star Benko - Tiện lợi, dễ sử dụng, hiệu quả nhanh chóng Viên ngậm Tyrotab là gì? Cách dùng như thế nào? Viên sắt Blackmore pregnancy iron bổ sung sắt cho thai kỳ (Mẫu mới) Viên sủi Redoxon Bayer 10V: Công dụng và cách dùng Viên uống giảm nguy cơ tim mạch men gạo đỏ Red yeast rice có an toàn? Viên uống ginkgo biloba là gì? Top 6 viên uống bổ não ginkgo biloba hỗ trợ tăng tuần hoàn máu não Viên uống Japan Tengsu Viên uống mầm đậu nành nào tốt? Review viên uống mầm đậu nành hiện có trên thị trường Viên uống Ngựa Thái có tác dụng gì với sinh lý nam giới? Viên uống tăng khả năng thụ thai Blackmores có thực sự tốt? Viên xông mũi có hiệu quả không? Cách dùng như thế nào? Vigabatrin Vigamox Vigentin Vildagliptin Vimotram Vinacode® Vinblastine Vincamine Vincomid Vincristine sulfate Vinix Vinorelbine tartrate Vinpocetine Vintanil VINZIX Vipteen Viraleze: Bình xịt mũi ngăn ngừa virus gây bệnh hô hấp Visine® Original Redness Relief Visine® Tears Vismed Vitamin 3B Vitamin A có tác dụng gì? Cách dùng và nguồn cung cấp vitamin A Vitamin B complex có tác dụng gì? Ai nên dùng? Vitamin B10 Vitamin B11 Vitamin B13 Vitamin B14 Vitamin B15 Vitamin B17 Vitamin B2 (riboflavin) Vitamin B3 (Niacin) Vitamin B5 Vitamin B6 (pyridoxine) Vitamin c uống cách kháng sinh bao lâu? Vitamin D Vitamin D2 (Ergocalciferol) Vitamin D3 (Cholecalciferol) Vitamin D3 B.O.N® Vitamin E Vitamin E đỏ có tác dụng gì? Công dụng và cách dùng Vitamin K Vitamin O Vitamin PP Vitamin PP 500mg - Tác dụng & liều dùng Vitreolent® Vivace Vixcar VIZICIN 125 Vocfor Voglibose Voltaren Voltaren Emulgel® Vomina® Voren® Voriconazole Vương Lão Kiện Vương Tâm Thống w Waisan Warfarin Whey protein White petrolatum Wobenzym N® x Xanh Methylen Xanthan Gum Xarelto® Xatral XL® Xịt họng keo ong loại nào tốt? Tác dụng và cách dùng Xịt họng Nhất Nhất: Thành phần, công dụng, cách dùng Xịt họng Xuyên Tâm Liên có tốt không? Tác dụng, liều dùng và giá bán Xịt mũi cá heo: Giải pháp giảm nghẹt mũi cho bé Xoang Bách Phục Xtraman Xylocaine® Jelly Xylometazoline hydrochloride Xymex MPS Xypenat® Xyzal 5mg y Yasmin YAZ® Yoosun rau má YSP Lactul® Yumangel z Zaditor® Zafirlukast Zaleplon Zanamivir Zantac® 75 mg Zecuf Zegerid OTC® Zenpro® Zentel® Zestoretic Zestril Zetia® Zicam® ULTRA Crystals Zidocin DHG là thuốc gì, tác dụng, cách dùng & giá bán Zidovudine Zileuton Zinacef® Zincofer® Zinnat Suspension Zinnat® Ziprasidone Zitromax ZMA® Zmax Zofran® Zolmitriptan Zolpidem Zonisamide Zopiclone Zopistad Zostrix® High Potency Foot Pain Relief Zymafluor® Zyprexa® ZYROVA Zyrtec-D® Zysmas Zytee RB® Zyzocete other [Hỏi đáp cùng dược sĩ] Cách sử dụng thuốc hạ sốt an toàn [Hỏi đáp cùng dược sĩ] Thuốc viêm khớp bao gồm những loại nào? Tác dụng phụ và cách sử dụng an toàn tại nhà 15 Tác dụng phụ của thuốc kháng sinh bạn cần biết 3 sai lầm bạn thường gặp khi dùng thực phẩm chức năng bổ sung vitamin 3B Medi 4 điều bạn nên tránh khi dùng kháng sinh 5 loại thuốc bổ xương khớp phổ biến nhất hiện nay 5-HTP 7 công dụng của axit fulvic mà bạn có thể chưa biết 7 loại thực phẩm và thuốc bổ sung canxi phổ biến nhất hiện nay 7 lợi ích tuyệt vời của Berberine 7-keto-DHEA® 7+ loại thuốc trị huyết trắng vón cục, có mùi hôi theo chỉ định của bác sĩ Đại tràng Tâm Bình Đang dùng kháng sinh có tẩy giun được không? Đâu là những thuốc trị nấm da đầu hiệu quả? Định Áp Vương Đồng Đông trùng hạ thảo Thái Minh có tốt không? Ai nên dùng? Ích Giáp Vương Ích Tâm Khang Ích Thận Vương Ích Tiểu Vương α – Kiisin a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z # Chuyên mục Công cụ HelloBacsi AI Cộng đồng