Rong kinh là gì, khám ở đâu tốt tại Hà Nội
Trang chủ
Cẩm nang
> Sản phụ khoa
Rong kinh là gì, khám ở đâu tốt tại Hà Nội
Rong kinh là vấn đề thường gặp ở nhiều chị em phụ nữa - Ảnh: Pixabay
Rong kinh là gì, khám ở đâu tốt tại Hà Nội
Nhóm tác giả
Thảo Hoàng,
Phương Nguyễn,
Dung Phan
- Người kiểm duyệt
Chương Nguyễn
- Cố vấn y khoa
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Mai Hồng,
Bác sĩ Nguyễn Dương Nhật Thi,
Ts.Bs. Vũ Thái Hà
- Xuất bản:
10/12/2020
- Cập nhật lần cuối:
25/04/2026
Chị em không nên chủ quan mà cần tìm hiểu kỹ về rong kinh vì tình trạng này có thể tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm đến sức khỏe sinh sản. Trong một số trường hợp, cần đi khám và điều trị rong kinh sớm.
Rong kinh là một tình trạng khá phổ biến ở chị em song không phải ai cũng hiểu rõ về nó. Rong kinh không chỉ gây ảnh hưởng tới sinh hoạt hàng ngày mà còn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm tới sức khỏe nói chung và sức khỏe sinh sản nói riêng.
Bài viết dưới đây sẽ cung cấp cho chị em đầy đủ các thông tin về rong kinh là gì, những địa chỉ chuyên về
Sản phụ khoa
khám chữa Rong kinh tốt.
Rong kinh là gì?
Một chu kỳ bình thường sẽ kéo dài từ 28 đến 32 ngày, thời gian hành kinh trung bình 3 - 5 ngày. Máu kinh có màu đỏ sẫm, không đông, có nhiều chất vụn của tế bào niêm mạc âm đạo - tử cung và nhiều vi khuẩn có sẵn trong âm đạo.
Rong kinh là hiện tượng hành kinh đúng chu kỳ nhưng kéo dài trên 7 ngày và lượng máu mất đi vượt quá 80ml/chu kỳ kinh nguyệt (bình thường khoảng 50 - 80 ml/ chu kỳ).
Nhận biết triệu chứng rong kinh
Các dấu hiệu và triệu chứng của chứng rong kinh có thể bao gồm:
Kinh nguyệt chảy mà thấm một hoặc nhiều băng vệ sinh mỗi giờ trong nhiều giờ liên tục.
Sự cần thiết phải sử dụng gấp băng vệ sinh để kiểm soát dòng chảy kinh nguyệt.
Sự cần thiết phải thay đổi băng vệ sinh trong đêm.
Thời kỳ kinh nguyệt kéo dài
lâu hơn bảy ngày.
Kinh nguyệt chảy bao gồm các cục máu đông lớn.
Kinh nguyệt chảy cản trở lối sống thường xuyên.
Mệt mỏi hay khó thở (triệu chứng của thiếu máu).
Rong kinh chị em nên đi khám sớm với bác sĩ chuyên khoa - Ảnh: Pixabay
Khám và điều trị rong kinh ở đâu tốt tại Hà Nội
Hầu hết các bệnh viện, phòng khám có
chuyên khoa sản phụ khoa
đều có thể thăm khám và điều trị tình trạng rong kinh.
Với những chị em ở các tỉnh có thể đến bệnh viện tuyến huyện hoặc tỉnh để khám chữa bệnh, trong những trường hợp bệnh năng thì cần cân nhắc đến khám chữa tại các bệnh viện chuyên về sản phụ khoa tuyến Trung ương.
Tại Hà Nội, chị em có thể đến thăm khám và điều trị chứng rong kinh hay bất cứ bệnh phụ khoa nào tại các
bệnh viện, phòng khám chuyên về Sản phụ khoa
như:
1. Bệnh viện Phụ sản Hà Nội
Địa chỉ: Số 929 Đường La Thành, Đống Đa, Hà Nội
Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội là bệnh viện chuyên khoa hạng I của thành phố trong lĩnh vực
Sản Phụ Khoa
và Kế hoạch hóa gia đình. Các đơn vị và khoa phòng quan trọng đều được mở rộng bao gồm Phòng khám, Phòng đẻ, Phòng mổ, khu vực dịch vụ và nhiều khoa phòng khác.
Phương tiện chẩn đoán và điều trị bao gồm các kỹ thuật mới đều được áp dụng để phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh bao gồm các máy siêu âm thế hệ mới, nội soi, các phương pháp hỗ trợ sinh sản.
Đến khám phụ khoa tại Bệnh viện, người bệnh sẽ được các bác sĩ tại chuyên khoa phụ khoa xuống phòng khám thuộc khoa Khám bệnh để thăm khám và tư vấn phương pháp điều trị. Chị em có thể khám phụ khoa có thể lựa chọn khám dịch vụ hoặc khám có sử dụng BHYT.
Ngoài rong kinh, các bệnh phụ khoa khác như:
viêm âm đạo
, u nang buồng trứng, viêm tử cung,
viêm lộ tuyến cổ tử cung
… cũng được bệnh viện thăm khám và điều trị thành công trong nhiều trường hợp.
Bệnh viện nhà nơi quy tụ nhiều
bác sĩ Sản phụ khoa giỏi
như:
Phó Giáo sư, Bác sĩ Nguyễn Duy Ánh – Giám đốc bệnh viện
Thạc sĩ, Bác sĩ Đỗ Khắc Huỳnh - Phó Giám đốc bệnh viện, Trưởng khoa Phụ
Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Mạnh Trí - Phó Giám đốc bệnh viện
Thạc sĩ, Bác sĩ chuyên khoa II Phạm Phương Hạnh - Trưởng khoa khám chuyên sau A1
2. Bệnh viện phụ sản Trung ương
Số 43 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cùng với bệnh viện phụ sản Hà Nội thì bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng là địa chỉ thăm khám phụ khoa được rất nhiều chị em tin tưởng lựa chọn.
Để xác định nguyên nhân gây rong kinh hay chẩn đoán các bệnh phụ khoa khác, người bệnh cần làm thủ tục thăm khám tại khoa Khám bệnh của bệnh viện. Chị em có thể lựa chọn khám dịch vụ hoặc khám có sử dụng thẻ BHYT.
Ngoài 2 bệnh viện chuyên sâu về sản phụ khoa nói trên, chị em có thể đến thăm khám và điều trị tại các bệnh viện có
chuyên khoa sản phụ khoa
như: Bảo Sơn, Vinmec, Thu Cúc, Hồng Ngọc, Bạch Mai hay các phòng khám uy tín như Vietclinnic, Vietlife, Medaled, Thanh Chân.
Đây đều là những cơ sở có đội ngũ bác sĩ giỏi, trang thiết bị y tế hiện đại trong khám và chẩn đoán bệnh.
3. Khoa Sản phụ khoa - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc
Địa chỉ: Số 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc
là một trong những bệnh viện ngoài công lập được đánh giá cao về cả chất lượng khám và điều trị các bệnh lý phụ khoa, được nhiều khách hàng tin cậy và lựa chọn.
Bệnh viện có những ưu thế nổi bật như:
Là bệnh viện với mô hình Bệnh viện – Khách sạn, cơ sở vật chất tiện nghi, sang trọng, đạt tiêu chuẩn 5 sao
Đội ngũ bác sĩ giỏi, chuyên môn cao với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản phụ khoa như BSCKII Trần Thị Hường, BSCKII Kim Thị Phúc,…
Đội ngũ y tá, điều dưỡng viên tận tình, tác phong phục vụ chuyên nghiệp
Hệ thống trang thiết bị y tế hiện đại, tân tiến
Thanh toán viện phí qua bảo hiểm theo quy định chung của Nhà nước
Người bệnh được lựa chọn bác sĩ khám theo yêu cầu của mình.
4. Bệnh viện Thanh Nhàn
Địa chỉ: Số 42 Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Bệnh viện Thanh Nhàn
từ trước đến nay vốn được nhiều người bệnh lựa chon để đi khám sản phụ khoa. Hiện nay, chuyên khoa Phụ sản - Bệnh viện Thanh Nhàn ngày càng được chú trọng đầu tư cả về nguồn lực con người cũng như sự hỗ trợ từ các thiết bị và phương pháp khám chữa bệnh hiện đại.
Ưu điểm khi đi khám sản phụ khoa tại Bệnh viện Thanh Nhàn:
Có đội ngũ bác sĩ sản phụ khoa giỏi, nhiều năm kinh nghiệm và tâm huyết với nghề
Người đi khám có thể chọn khám sản phụ khoa thông thường, khám sản phụ khoa theo yêu cầu, khám chọn bác sĩ…
Dịch vụ hỗ trợ bệnh nhân tốt, có nhân viên hướng dẫn trực thường xuyên
Một số bác sĩ giỏi:
Thạc sĩ, Bác sĩ
Nguyễn Thị Ngọc Bích
Phó trưởng khoa Phụ sản - Trưởng sản 2, Bệnh viện Thanh Nhàn
Tốt nghiệp Bác sĩ Chuyên khoa II Chuyên ngành Sản phụ khoa tại trường Đại học Y Hà Nội
Học thạc sĩ chuyên ngành Sản phụ khoa tại trường Đại học Y Hà Nội (2008 - 2010)
Bác sĩ Chuyên khoa II
Trần Quyết Thắng
Phó trưởng khoa Phụ sản, Trưởng khoa Sản 1, Bệnh viện Thanh Nhàn
Đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở về lĩnh vực Sản phụ khoa
Tốt nghiệp Bác sĩ chuyên khoa II chuyên ngành Sản phụ khoa, trường Đại học Y Hà Nội.
Ngoài các địa chỉ kể trên, nếu gặp vấn đề về rong kinh, bạn có thể tham khảo thăm khám tại một số địa chỉ khác: Phòng khám số 1 - Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Khoa Phụ sản - Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Phụ sản An Thịnh, Phòng khám 125 Thái Thịnh...
Nếu như còn e ngại hoặc chưa sắp xếp được thời gian đi khám trực tiếp, chị em có thể đăng kí thăm khám với
bác sĩ Sản phụ khoa từ xa
để được tư vấn và định hướng chăm sóc.
Trò chuyện với trợ lý AI tư vấn chuyên khoa của BookingCare để tìm hiểu thêm về bệnh rong kinh ở Hà Nội
Tư vấn AI
Tư vấn AI
ĐẶT KHÁM