===METADATA===
{
  "url": "https://hellobacsi.com/tieu-duong-dai-thao-duong/top-15-thuc-pham-kiem-soat-benh-tieu-duong-tot-nhat/",
  "title": "15 thực phẩm kiểm soát tiểu đường - HelloBacsi",
  "category": "diet",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:09:54.974951",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "15 thực phẩm kiểm soát tiểu đường - HelloBacsi",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "fallback",
  "word_count": 3009,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
15 thực phẩm kiểm soát tiểu đường - HelloBacsi

Thực phẩm cho người bị tiểu đường giúp kiểm soát đường huyết Chat với Bác sĩ ngay 👉 Nhận tư vấn MIỄN PHÍ 👈 Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất PHÂN BIỆT CÁC LOẠI ĐẠM CÓ TRONG SỮA CÔNG THỨC 26 lượt xem   4 tuần trước Hello Bacsi Live Stream 08/04/2026 Bí Kíp Giúp Bé Dễ Dàng Vượt Rào Mẫn Cảm 83 lượt xem   15/12/2025 [CHĂM SÓC TRẺ MẪN CẢM] Dinh dưỡng cho trẻ mẫn cảm 363 lượt xem   11/12/2025 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Giỏ hàng Quảng cáo Tiểu đường 15 loại thực phẩm cho người bị tiểu đường vừa ngon vừa bổ Thực phẩm cho người bị tiểu đường là những loại không ảnh hưởng xấu đến đường huyết, đồng thời giúp ổn định đường huyết và có khả năng hỗ trợ giảm nhẹ triệu chứng bệnh. Người bệnh cần dùng những thực phẩm tốt cho người tiểu đường sau đây. Người mắc bệnh tiểu đường nên ăn gì? Dưới đây là 15 loại thực phẩm cho người bị tiểu đường giúp kiểm soát tốt mức đường huyết an toàn, kể cả tiểu đường tuýp 1 hoặc tuýp 2. Bạn có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 không? Nhận kết quả tầm soát bệnh tiểu đường miễn phí ngay TẠI ĐÂY. 1. Thực phẩm cho người bị tiểu đường: Cá béo Cá béo là một trong những loại thực phẩm tốt cho người bị tiểu đường lành mạnh nhất. Người tiểu đường nên ăn gì thì phải kể đến các loại cá béo bao gồm: cá hồi , cá thu , cá ngừ, cá mòi và cá trích . Chúng mang lại những giá trị dinh dưỡng như: Cung cấp axit béo omega 3 như DHA và EPA, cực kỳ tốt cho tim mạch. DHA và EPA sẽ giúp bảo vệ các tế bào trên mạch máu, giảm thiểu viêm nhiễm và cải thiện chức năng của động mạch. Là nguồn đạm nạc được khuyên dùng cho bất kỳ chế độ ăn lành mạnh nào, đặc biệt là bệnh tiểu đường , tim mạch. Nhiều nghiên cứu quan sát cho thấy những người thường xuyên ăn cá béo sẽ có rất ít nguy cơ bị suy tim và tử vong vì bệnh tim . Trong các nghiên cứu này, những người lớn tuổi, bao gồm cả nam và nữ, ăn cá béo 5–7 ngày mỗi tuần trong vòng 8 tuần đã giảm được đáng kể lượng chất béo trung tính triglyceride và các dấu hiệu viêm nhiễm. 2. Trứng là thực phẩm tốt cho người tiểu đuờng Một trong các loại thực phẩm tốt cho người tiểu đường phải kể đến là trứng .  Thường xuyên ăn trứng sẽ giúp bạn giảm nguy cơ mắc bệnh tim, hạn chế viêm nhiễm, cải thiện độ nhạy insulin và đồng thời tăng lượng cholesterol tốt HDL và giảm lượng cholesterol xấu LDL. Một nghiên cứu cho thấy những người bị bệnh tiểu đường tuýp 2 nếu có chế độ ăn uống với lượng đạm cao, bao gồm cả 2 quả trứng mỗi ngày, đã có nhiều cải thiện về hàm lượng cholesterol cũng như mức đường huyết. 3. Người tiểu đường nên ăn gì? Các loại rau lá xanh Các loại rau lá xanh là một trong các loại đồ ăn cho người tiểu đường quan trọng nhất.

Chúng không chỉ bổ dưỡng mà còn ít calo và tinh bột, giúp bạn no lâu, làm chậm hấp thu đường và chất béo vào trong cơ thể. Một bữa ăn nhiều rau sẽ đảm bảo bạn không bị tăng đường huyết đột ngột sau khi ăn. Trong rau lá xanh cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa – lutein và zeaxanthin – bảo vệ mắt khỏi các biến chứng của bệnh tiểu đường như đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng. Rau là nguồn cung cấp vitamin và khoáng chất cho cơ thể, nhiều nhất là vitamin C . Khi hấp thụ nhiều vitamin C hơn sẽ tăng đề kháng tốt hơn. Những loại rau tốt cho người tiểu đường gồm: cải bó xôi, cải xoăn và các loại rau lá xanh khác. Bác sĩ thường khuyên người bệnh nên ăn rau trước các loại thực phẩm khác trong mỗi bữa. 4. Người mắc bệnh tiểu đường nên ăn gì? Bông cải xanh  Bông cải xanh cũng là một trong những loại rau cho người tiểu đường . Khoảng 92g bông cải xanh nấu chín chỉ chứa 27 calo và 3g tinh bột đường tiêu hóa, kèm theo rất nhiều chất dinh dưỡng như vitamin C và magie. Nghiên cứu về bệnh nhân tiểu đường đã cho thấy bông cải xanh có thể bảo vệ tế bào khỏi sự tấn công của các gốc tự do có hại. Không chỉ là một loại thực phẩm cho người bị tiểu đường, bông cải xanh còn rất giàu chất chống oxy hóa lutein và zeaxanthin, cực kỳ tốt cho mắt. 5. Thực phẩm cho người bị tiểu đường:  Quế Quế cũng là một trong những loại thực phẩm tốt cho người tiểu đường. Quế có khả năng: Hỗ trợ kiểm soát mức đường huyết , l ượng cholesterol và triglycerid ở bệnh tiểu đường tuýp 2. Làm tăng độ nhạy insulin cho cơ thể. Trong một nghiên cứu, những bệnh nhân tiểu đường tuýp 2 đã dùng quế trong 90 ngày có mức độ hemoglobin A1c giảm gấp đôi so với những bệnh nhân khác chỉ được nhận sự chăm sóc thông thường. 6.  Thực phẩm dành cho người tiểu đường không thể thiếu n ghệ Nghệ là một trong các loại thực phẩm tốt cho người tiểu đường bởi: Thành phần curcumin có thể làm giảm viêm nhiễm, mức đường huyết và nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Curcumin cũng có nhiều tác động tốt đối với bệnh thận ở người bị tiểu đường . Tuy nhiên, curcumin không tự hấp thụ được mà nên có thêm chất piperine (có nhiều trong tiêu đen), sẽ tăng cường sự hấp thụ lên khoảng 2.000%. 7. Thực phẩm cho người bị tiểu đường: Hạt chia Hạt chia là một thực phẩm dành cho bệnh tiểu đường. Chúng chứa rất nhiều chất xơ và cực kỳ ít tinh bột, giúp hạn chế tăng đường huyết. Trong 28g hạt chia có chứa 1g lượng tinh bột, đường và 11g chất xơ. Lượng chất xơ hòa tan có trong hạt chia hạn chế hấp thu các chất khác từ hệ tiêu hóa vào máu, thực sự có thể hạ thấp nồng độ đường trong máu. Một lý do khác khiến hạt chia trở thành một trong những loại thực phẩm cho người bị tiểu đường là loại hạt này giúp bạn cảm thấy no hơn, giảm ăn những món khác, có thể hỗ trợ bạn giữ được cân nặng phù hợp. 8 .  Hạt lanh  là thực phẩm tốt cho bệnh tiểu đường Món ngon cho người tiểu đường có thêm hạt lanh sẽ rất có lợi để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh về tim mạch và hỗ trợ kiểm soát mức đường huyết tốt hơn nhờ lượng chất xơ dồi dào trong loại hạt này. Chất xơ hòa tan cải thiện sức khỏe đường ruột, tăng độ nhạy insulin và no lâu hơn. Qua một nghiên cứu, những người bị bệnh tiểu đường tuýp 2 ăn hạt lanh trong vòng 12 tuần đã có những cải thiện đáng kể về chỉ số HbA1c . Một nghiên cứu khác cũng cho biết hạt lanh có thể làm giảm nguy cơ đột quỵ và người bệnh sẽ không còn cần dùng quá nhiều thuốc chống đông máu. Cơ thể chúng ta không thể hấp thụ hạt lanh còn nguyên hạt. Vì vậy, bạn có thể mua dạng bột hoặc tự nghiền chúng, sau đó bảo quản trong lọ kín và để vào tủ lạnh để tránh bị ôi mùi. 9. Đồ ăn cho người tiểu đường: Các loại quả hạch Quả hạch là một trong những món ăn vặt tốt cho người tiểu đường . Tất cả các loại quả hạch đều chứa chất xơ và rất ít tinh bột nên được xem là thực phẩm kiểm soát bệnh tiểu đường hữu hiệu. Lượng tinh bột có trong 28g mỗi loại quả hạch như sau: Hạnh nhân : 2,6g Hạt bào ngư (quả hạch Brazil): 1,4g Hạt điều: 7,7g Hạt dẻ (hạt phỉ): 2g Hạt mắc ca: 1,5g Hồ đào: 1,2g Hồ trăn (hạt dẻ cười): 5g Quả óc chó: 2g Việc thường xuyên ăn các loại quả hạch này có thể giảm viêm, hạ đường huyết, HbA1c và cholesterol xấu LDL. Trong một nghiên cứu, những người bị tiểu đường ăn thêm 30g quả óc chó trong khẩu phần hàng ngày đã cải thiện thể chất, giảm được cân và cải thiện mức insulin trong cơ thể. 10. Bị tiểu đường nên ăn gì? Sữa chua ít đường Sữa chua ít đường, đặc biệt là sữa chua Hy Lạp là thực phẩm cho người bị tiểu đường. Lợi ích của sữa chua với người bệnh tiểu đường đã được chứng minh. Nó có thể kiểm soát mức đường huyết tốt hơn và giảm nguy cơ mắc bệnh tim, một phần nhờ vào lượng lợi khuẩn probiotic có trong chúng. Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng: sữa chua và những loại thực phẩm từ sữa khác sẽ duy trì cân nặng ổn định và cải thiện tình trạng cơ thể của người bị tiểu đường tuýp 2. Nhiều người tin rằng, hàm lượng cao canxi và axit béo linoleic liên hợp (CLA) có trong sữa chua có thể có một vai trò rất quan trọng. Mỗi phần sữa chua Hy Lạp chỉ chứa khoảng 6-8g tinh bột, thấp hơn các loại sữa chua khác. Chúng có hàm lượng đạm cao hơn, thúc đẩy giảm cân do có khả năng làm hạn chế cơn thèm ăn và giảm thiểu được lượng calo tiêu thụ. 11. Thực phẩm cho người bị tiểu đường: Dầu  ô liu nguyên chất Dầu ô liu nguyên chất là một trong các loại thực phẩm tốt cho người tiểu đường. Nó có chứa axit oleic – một loại chất béo đơn không bão hòa đã được chứng minh là giảm nguy cơ mắc bệnh tim nhờ giảm mức triglyceride, giảm cholesterol xấu LDL và tăng cholesterol tốt HDL, rất tốt cho bệnh tiểu đường tuýp 2. Dầu ô liu còn chứa chất chống oxy hóa polyphenol – giúp giảm viêm, bảo vệ mạch máu và hạ huyết áp. Dầu ô liu nguyên chất chưa qua tinh chế sẽ giữ lại được nguyên vẹn thành phần nên tốt cho sức khỏe hơn. Bạn hãy mua dầu nguyên chất từ những nguồn đáng tin cậy, vì hiện nay có nhiều loại dầu ô liu đã bị pha thêm dầu bắp, dầu đậu nành. 12. Giấm táo cũng là thực phẩm cho người tiểu đường Giấm táo được xem là thực phẩm cho người bị tiểu đường vì: Nó có khả năng cải thiện độ nhạy insulin và làm đường huyết tăng chậm hơn. Giấm táo cũng giúp làm giảm đi 20% tác động của lượng tinh bột trong bữa ăn lên mức đường huyết. Kết quả từ một nghiên cứu cho biết: những người không kiểm soát tốt bệnh tiểu đường sau một thời gian thường xuyên dùng giấm táo trước khi ngủ đã giảm được 6% tốc độ tăng đường huyết. Loại giấm này còn có thể làm chậm quá trình hấp thu thức ăn từ dạ dày, khiến bạn cảm thấy no lâu hơn. Tuy nhiên, dùng giấm táo không tốt cho những người đang bị liệt dạ dày. Để kết hợp giấm táo và chế độ ăn uống, bạn hãy bắt đầu dùng với một ly nước có pha 5ml giấm táo mỗi ngày. 13. Trái cây tốt cho người tiểu đường: Dâu tây Dâu tây là một trong những loại trái cây bổ dưỡng nhất mà bạn nên ăn. Chúng có chứa nhiều chất chống oxy hóa anthocyanin, có khả năng giảm lượng cholesterol sau mỗi bữa ăn. Loại trái cây này có khả năng điều chỉnh đường huyết và giảm nguy cơ mắc bệnh tim ở người bị bệnh tiểu đường tuýp 2. Một phần ăn khoảng 150g dâu tây sẽ chứa 49 calo và 4g chất xơ trong 11g bột đường. Phần ăn này cung cấp đủ 100% lượng vitamin C cần thiết mỗi ngày và cả những chất chống viêm có lợi cho tim mạch. 14. Người bệnh tiểu đường nên thường xuyên ăn tỏi Một số nghiên cứu cho thấy tỏi có thể giảm viêm, đường huyết cũng như cholesterol xấu LDL ở người bị tiểu đường tuýp 2. Chúng cũng có hiệu quả trong việc hạ huyết áp. Qua một nghiên cứu, những người không kiểm soát được chứng cao huyết áp được cho dùng tỏi đen trong vòng 12 tuần và huyết áp đã giảm đi trung bình 10 đơn vị. Với những ưu điểm trên, tỏi cũng được xem là loại thực phẩm tốt cho bệnh tiểu đường. 15. Thêm bí vào danh sách thực phẩm cho người bị tiểu đường Bí cũng là một trong những loại thực phẩm cho người bị tiểu đường được chuyên gia sức khỏe khuyến khích sử dụng. Những loại bí mùa đông thường có lớp vỏ cứng như bí đỏ . Còn các loại bí mùa hè sẽ có lớp vỏ mềm và ăn được, phổ biến là bí đao, bí ngòi xanh, vàng . Như các loại rau củ khác, bí cũng chứa các chất chống oxy hóa có lợi. Bí đỏ có hàm lượng cao lutein và zeaxanthin – ngăn ngừa bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng. Một nghiên cứu khác dùng chiết xuất bí đã cho thấy hiệu quả về giảm béo phì và nồng độ insulin. Những người bị bệnh tiểu đường tuýp 2 sau khi dùng chiết xuất từ bí đỏ đã giảm đáng kể lượng đường trong máu. Tuy nhiên, bí đỏ sẽ có lượng tinh bột đường cao hơn so với bí ngòi. Cụ thể, khoảng 150g bí ngô chứa 6g tinh bột và đường, còn 150g bí ngòi chỉ chứa 3g. Bạn nên lưu ý điều này khi xây dựng thực đơn cho người bệnh tiểu đường nhé! Trên đây là những thực phẩm tốt cho người bị tiểu đươnngf. Bạn nên thêm chúng vào trong thực đơn nhưng nên đa dạng các món ăn để cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể. Miễn trừ trách nhiệm Các bài viết của Hello Bacsi chỉ có tính chất tham khảo, không thay thế cho việc chẩn đoán hoặc điều trị y khoa. The Best Foods to Control Diabetes. https://www.diabetes.org.uk/guide-to-diabetes/enjoy-food/eating-with-diabetes/10-ways-to-eat-well-with-diabetes. Ngày truy cập: 24/8/2021
When you’re managing diabetes and prediabetes, your eating plan is a powerful tool. https://www.diabetes.org/healthy-living/recipes-nutrition. Ngày truy cập: 24/8/2021
Diabetes diet: Create your healthy-eating plan. https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/diabetes/in-depth/diabetes-diet/art-20044295. Ngày truy cập: 24/8/2021
Diabetes Diet, Eating, & Physical Activity. https://www.niddk.nih.gov/health-information/diabetes/overview/diet-eating-physical-activity. Ngày truy cập: 24/8/2021
What superstar foods are good for diabetes? https://diabetes.org/healthy-living/recipes-nutrition/eating-well/diabetes-superstar-foods. Ngày truy cập: 13/02/2023
Food and keeping active. https://www.nhs.uk/conditions/type-2-diabetes/food-and-keeping-active/. Ngày truy cập: 13/02/2023
Diabetes Meal Planning. https://www.cdc.gov/diabetes/managing/eat-well/meal-plan-method.html. Ngày truy cập: 13/02/2023
Diabetic Diet. https://medlineplus.gov/diabeticdiet.html. Ngày truy cập: 13/02/2023
What is a healthy, balanced diet for diabetes? https://www.diabetes.org.uk/guide-to-diabetes/enjoy-food/eating-with-diabetes/what-is-a-healthy-balanced-diet. Ngày truy cập: 13/02/2023