===METADATA===
{
  "url": "https://medlatec.vn/tin-tuc/goi-y-danh-sach-nhung-loai-trai-cay-danh-cho-nguoi-tieu-duong-s51-n30092",
  "title": "Gợi ý danh sách những loại trái cây dành cho người tiểu đường",
  "category": "diet",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:09:46.350632",
  "source_name": "medlatec.vn",
  "document_title": "Gợi ý danh sách những loại trái cây dành cho người tiểu đường",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "<main>",
  "word_count": 2268,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Gợi ý danh sách những loại trái cây dành cho người tiểu đường

Tin tức

Dinh dưỡng
Gợi ý danh sách những loại trái cây dành cho người tiểu đường

Gợi ý danh sách những loại trái cây dành cho người tiểu đường

Ngày 22/09/2022

Tham vấn y khoa: BSCKI. Dương Ngọc Vân

Nhiều người mắc bệnh tiểu đường lo lắng rằng đường trong trái cây sẽ làm tăng chỉ số đường huyết của họ. Do đó, họ đã loại bỏ nhiều loại trái cây mà mình yêu thích khỏi chế độ ăn uống, nhưng điều này có thể là sai lầm. Vậy có những loại hoa quả nào nên ăn và hạn chế ăn khi bị tiểu đường? Cùng tìm hiểu thêm về các loại trái cây dành cho người tiểu đường trong bài viết sau.

24/08/2022 | Chăm sóc người bệnh gặp biến chứng tiểu đường gây loét da
19/09/2022 | Chuyên gia giải đáp: Ăn nhiều đường bị tiểu đường hay không?
25/08/2022 | Thực đơn cho người tiểu đường nên ăn gì và kiêng gì?
23/08/2022 | Những thông tin hữu ích về bữa sáng cho người tiểu đường

1. Tổng hợp một số loại trái cây dành cho người tiểu đường nên ăn

Dinh dưỡng là một liệu pháp để chăm sóc, hỗ trợ và điều trị bệnh đái tháo đường. Nếu bạn bị tiểu đường , hãy lập một chế độ ăn hợp lý để cân bằng lượng carbohydrate cũng như 1 liệu trình điều trị đúng sẽ giúp kiểm soát lượng đường trong máu. Hoa quả là thực phẩm cũng không thể thiếu trong bữa ăn của người tiểu đường.

Dưới đây là một số loại hoa quả có thể ăn dành cho bệnh nhân tiểu đường. Video: Gợi ý danh sách những loại trái cây dành cho người tiểu đường

1.1. Bưởi

Bưởi rất dồi dào vitamin C và nước chiếm 91%, có chỉ số đường huyết (GI) trong bưởi là 25 và có nhiều chất xơ hòa tan. Bưởi cũng có thành phần naringenin - vị đắng tự nhiên, làm độ nhạy với insulin của cơ thể tăng lên. Để giúp kiểm soát tốt lượng đường huyết, người bệnh chỉ nên ăn khoảng 1/2 trái bưởi.

Mỗi ngày nửa quả bưởi vô cùng có lợi cho người tiểu đường

1.2. Dâu tây

Có nhiều loại vitamin, chất xơ, chất chống oxy hóa trong dâu tây, giúp bệnh nhân tiểu đường kiểm soát tốt lượng đường huyết. Dâu tây còn giúp người bị tiểu đường lâu đói, luôn đầy năng lượng và kiểm soát tốt đường huyết nhờ chứa ít carbohydrate và có chỉ số đường huyết GI=32. Bác sĩ khuyến nghị người bị bệnh tiểu đường nên uống 1 cốc dâu tây mỗi ngày.

1.3. Cam

Không những là loại trái cây được bệnh nhân tiểu đường ưa thích hàng đầu mà cam còn có công dụng hiệu quả với nhiều bệnh lý khác. Cam là loại trái cây ít đường, có nhiều chất xơ, giàu vitamin B1 và C, có khả năng kiểm soát đường huyết tốt. Một quả cam có 87% nước và có chỉ số đường huyết GI ở mức trung bình là 66.

Bên cạnh đó, thường xuyên ăn cam còn hỗ trợ những người giảm cân duy trì mức cân nặng hợp lý. Mỗi ngày uống 1 ly nước cam là thói quen rất tốt, vì vậy mọi người, nhất là bệnh nhân tiểu đường nên thực hiện và duy trì.

1.4. Cherry

Đây là loại trái cây rất tốt đối với những bệnh nhân bị tiểu đường vì chúng chứa nhiều loại vitamin A, B9, C, chất chống oxy hóa, chất kali, chất sắt, chất xơ và có chỉ số đường huyết thấp là GI=32. Bên cạnh đó, cherry rất giàu anthocyanins - chất chống oxy hóa được đánh giá là có tác dụng giảm lượng đường huyết và làm giá tăng insulin được sản xuất lên 50%. Mỗi ngày ăn 1 cốc anh đào tươi sẽ rất hiệu quả trong việc hỗ trợ chữa bệnh tiểu đường.

Cherry giàu vitamin và có chỉ số đường trong máu thấp thích hợp cho người tiểu đường

1.5. Táo

Trong táo có chỉ số đường trong máu thấp 38, chứa nhiều vitamin C , chất chống oxy hóa và giàu chất xơ. Hơn nữa, táo còn giàu pectin - một hoạt chất giúp làm giảm sản xuất insulin khoảng 35% ở người tiểu đường và thải độc tố khỏi cơ thể.

1.6. Lê

Có khoảng 84% là nước trong trái lê và loại trái cây này chứa giàu vitamin, chất xơ hòa tan giúp kiểm soát lượng đường huyết tốt. Đối với người bị bệnh tiểu đường, lê được xem là rất có lợi, vì chúng giúp tăng độ nhạy với insulin và có chỉ số lượng đường trong máu thấp tới 38. Bệnh nhân tiểu đường có thể giảm cảm giác thèm ăn ngọt bằng cách ăn một quả lê mỗi ngày mà không ảnh hưởng đến lượng đường.

1.7. Mận hậu

Không chỉ có ít calo, mà mận còn có mức đường trong máu rất thấp là 24. Nguồn chất xơ dồi dào của chúng khiến mận trở thành loại trái cây lý tưởng cho những người mắc bệnh tiểu đường và bệnh tim. Bên cạnh đó, mận còn giúp điều trị bệnh táo bón và giúp hệ tiêu hóa được cải thiện tốt hơn.

1.8. Quả bơ

Những người mắc bệnh tiểu đường không cần kiêng cử quả bơ, vì loại trái cây này có công dụng làm giảm chất béo trung tính và lượng cholesterol xấu lưu thông trong máu. Cụ thể hơn, 15 là chỉ số đường huyết có chứa trong một trái bỏ, khá thấp và vô cùng an toàn.

Bệnh nhân tiểu đường không cần kiêng cữ ăn bơ

1.9. Quả đào

Đay là một loại trái cây dành cho những ai đang băn khoăn, không biết có những loại trái cây dành cho người tiểu đường nào? Đào có chỉ số đường huyết ở mức thấp là 28, nhưng lại khá dồi dào chất xơ. Thêm vào đó, trong trái đào có sẵn các hợp chất chống oxy hóa và dồi dào vitamin, cực kỳ tốt cho người bị bệnh tiểu đường.

1.10. Xuân đào

Đây là một giống cây họ hàng của giống đào hiếm được nhiều người biết đến rộng rãi, mà bệnh nhân đái tháo đường có thể ăn được. Trái xuân đào có chỉ số đường huyết thấp khá thấp là 30, hạn chế nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2.

1.11. Trâm

Trước đây, loại quả này thường phổ biến và sử dụng nhiều ở các vùng nông thôn. Tuy nhiên, hiện nay cây trâm đã phổ biến ở thành thị và giới chuyên gia đánh giá là một loại thảo dược dân gian có thể hỗ trợ chữa bệnh tiểu đường. Trâm có chỉ số đường huyết thấp là 25, giúp lượng đường trong máu cân bằng. Ngoài trâm tươi, người bệnh có thể sử dụng bột hạt trâm đã nghiền nhuyễn.

Trâm có công dụng hỗ trợ chữa bệnh tiểu đường

1.13. Dứa (thơm)

Với khả năng chống viêm và kháng virus, thơm là một trong loại hoa quả được bác sĩ khuyến nghị  sử dụng cho những người mắc bệnh tiểu đường. Với chỉ số đường huyết 56, dứa hoàn toàn vô hại cho bệnh nhân tiểu đường.

1.14. Lựu

Lựu là trái cây dồi dào dinh dưỡng thích hợp cho bệnh nhân tiểu đường vì nó giúp cân bằng lượng đường trong máu. Ngoài ra quả lựu cũng có chỉ số đường huyết khá thấp là 18.

1.15. Đu đủ

Khá nhiều dinh dưỡng có trong đu đủ giúp tầm soát bệnh tiểu đường và đồng thời có khả năng ngăn ngừa bệnh tim. Đu đủ có rất nhiều enzyme ngăn ngừa bệnh nhân tiểu đường với các gốc tự do có hại. Với mức đường trong máu đạt 60, đu đủ là loại thực phẩm nằm trong danh sách được các chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị nên có trong thực đơn cho người mắc bệnh tiểu đường.

2. Những loại trái cây người bị tiểu đường nên hạn chế

Đa số hoa quả tươi đều mang đến cho con người một sức khỏe tốt. Nhưng cũng có một số loại trái cây chứa nhiều đường dễ làm huyết áp tăng cao và tác động tiêu cực cho bệnh tiểu đường. Những loại hoa quả sau đây bạn cần hạn chế sử dụng khi đang mắc bệnh tiểu đường:

2.1. Sầu riêng và mít

Lượng đường trong trái sầu riêng và mít ngang với lượng đường của một lon coca hoặc một bát cơm hằng ngày.

Sầu riêng là loại hoa quả mà người bị tiểu đường không được ăn

2.2. Dứa chín ngọt

Người bị bệnh đái tháo đường không nên ăn nhiều dứa đã chín ngọt, mặc dù loại quả này chứa nhiều nguyên tố vi lượng, dồi dào vitamin và nhiều lợi ích khác. Bên cạnh đó, loại hoa quả này còn có chức năng kháng viêm nhiễm hiệu quả. Do đó, người bị tiểu đường vẫn ăn được trái dứa, tuy nhiên chỉ với lượng nhỏ.

2.3. Xoài chín

Xoài là một loại trái cây cực kỳ tốt cho sức khỏe vì các chuyên gia tìm thấy trong vỏ xoài xanh có các hợp chất giúp insulin hoạt động tốt hơn. Nhưng xoài chín thì ngược lại chứa nhiều đường, có thể dẫn đến huyết áp cao, tăng đường huyết.

2.4. Chuối chín

Loại hoa quả mà bệnh nhân tiểu đường cần hạn chế dùng nhất là chuối đã chín kỹ, vì có hàm lượng đường khá cao trong quả chuối.

Chuối quá chín có lượng đường cao nên người tiểu đường cần tránh ăn

Trên đây là danh sách các loại trái cây dành cho người tiểu đường nên ăn và không nên ăn mà bài viết muốn chia sẻ. Bệnh nhân đái tháo đường có thể an tâm chọn và sử dụng các loại hoa quả mà không lo lượng đường huyết bị mất cân bằng. Để được thăm khám và tư vấn kỹ hơn về tình trạng tiểu đường hoặc kiểm tra đường huyết định kỳ, Quý khách có thể đến chuyên khoa Nội tiết Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC. Ngoài ra, Quý khách cũng có thể đặt lịch xét nghiệm tại nhà hoặc đặt lịch thăm khám tại bệnh viện trước bằng cách liên hệ Tổng đài  1900 56 56 56 của bệnh viện.

Từ khoá:
chỉ số đường huyết
tiểu đường

Bình luận ( )

Tin cùng chuyên mục

Thứ Bảy, 27 tháng 6, 2026

Mẹ bầu 3 tháng cuối thai kỳ nên ăn gì để con tăng cân nha...

Tam cá nguyệt thứ ba (3 tháng cuối thai kỳ) là thời điểm em bé có sự phát triển nhanh về cân nặng, đồng thời hoàn thiện các cơ quan nội tạng quan trọng như não bộ, hệ hô hấp và hệ xương khớp. Nhiều mẹ bầu khi đi siêu âm ở những tuần cuối cảm thấy vô cùng lo lắng khi bác sĩ thông báo chỉ số cân nặng của con nhẹ hơn so với tiêu chuẩn tuần tuổi. Vậy 3 tháng cuối thai kỳ nên ăn gì để con tăng cân nhanh và khỏe mạnh?

Thứ Tư, 24 tháng 6, 2026

Bách hợp là gì - Vị thuốc đông y thanh tâm an thần

Từ lâu, y học cổ truyền đã lưu truyền nhiều bài thuốc quý giúp thanh lọc cơ thể và nuôi dưỡng tinh thần. Trong số, bách hợp được biết đến là một vị thuốc có khả năng thanh tâm, an thần và nhuận phế ưu việt. Vậy bách hợp là gì và loại thảo dược này sở hữu những giá trị sức khỏe đặc biệt nào và cần lưu ý gì khi sử dụng?

Thứ Ba, 23 tháng 6, 2026

Sau sinh ăn gì lợi sữa? Thực đơn dinh dưỡng khoa học cho...

Trước khi con chào đời, nhiều mẹ bỉm đã bước vào công cuộc tìm hiểu sau sinh ăn gì lợi sữa. Việc thiết lập một chế độ ăn uống khoa học, dựa trên các căn cứ y học hiện đại chính là chìa khóa vàng giúp kích thích tuyến sữa hoạt động tối đa, mang lại nguồn dinh dưỡng dồi dào cho sự phát triển của trẻ sơ sinh và giúp cơ thể mẹ thêm khỏe mạnh.

Thứ Tư, 3 tháng 6, 2026

U cơ mỡ mạch thận nên kiêng ăn những gì và thực phẩm tốt...

Khi thận xuất hiện khối u, dù là lành tính, áp lực lọc của thận cũng sẽ thay đổi. Một chế độ ăn uống thiếu khoa học có thể làm tăng gánh nặng cho thận, khiến huyết áp khó kiểm soát và làm suy giảm chức năng thận. Nội dung bài viết dưới đây sẽ giúp bạn hiểu rõ người u cơ mỡ mạch thận nên kiêng ăn những gì và cách điều chỉnh sinh hoạt để hỗ trợ tốt nhất cho quá trình theo dõi, điều trị bệnh.

Thứ Sáu, 29 tháng 5, 2026

Chiều cao trung bình của người Việt Nam là bao nhiêu? Làm...

Tầm vóc người Việt vẫn đang là vấn đề được nhiều người quan tâm. Chiều cao lý tưởng sẽ là yếu tố thuận lợi để phát triển chất lượng nguồn nhân lực quốc gia. Vậy chiều cao trung bình của người Việt Nam là bao nhiêu? Hãy cùng tìm hiểu trong bài viết sau. &#xD;&#xA;

Hotline
1900565656