===METADATA===
{
  "url": "https://medlatec.vn/tin-tuc/mot-so-loai-thuoc-tay-tri-tieu-duong-tot-nhat-hien-nay",
  "title": "Thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất",
  "category": "medication",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:15:25.051134",
  "source_name": "medlatec.vn",
  "document_title": "Thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "<main>",
  "word_count": 1905,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất

Tin tức

Tin tức y khoa
Một số loại thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay

Một số loại thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay

Ngày 01/03/2024

ThomNT

Tham vấn y khoa: BS. Đinh Văn Chỉnh

Các biến chứng của tiểu đường là không thể xem nhẹ, do đó, làm sao để phòng tránh biến chứng là vấn đề được nhiều người quan tâm. Hiện nay, trong công tác điều trị và kiểm soát bệnh tiểu đường, sử dụng thuốc được đánh giá là hiệu quả. Vậy đâu là thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay?

01/07/2023 | Các loại lá cây chữa bệnh tiểu đường theo kinh nghiệm dân gian
01/07/2023 | Mách bạn 5 bài thuốc trị tiểu đường hiệu quả và an toàn
01/07/2023 | Thuốc tiểu đường Diamicron - Hướng dẫn cách dùng an toàn
01/10/2023 | Thuốc tiểu đường có những nhóm thuốc nào? Dùng ra sao?
01/11/2023 | Phác đồ điều trị tiểu đường mới nhất

1. Top 5 thuốc tây trị tiểu
đường tốt nhất hiện nay

Có
nhiều loại thuốc được dùng trong điều trị tiểu đường . Dưới đây là 5 loại thuốc
tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay.

Thuốc Metformin

Đây
là thuốc được sử dụng cho bệnh nhân tiểu đường type 2,
việc kiểm soát đường huyết không hiệu quả bằng chế độ ăn uống. Thuốc bào chế
dạng viên nén bao phim, có thể dùng đơn thuần hoặc kết hợp với Sulfonylurea để
kiểm soát tốt lượng đường huyết trong máu.

Một
số tác dụng phụ khi sử dụng thuốc Metformin 850mg là rối loạn tiêu hóa , kích
ứng da, giảm tiểu cầu , giảm nồng độ vitamin B12. Thuốc chống chỉ định cho người
bị chấn thương, nhiễm trùng, mắc bệnh về máu hoặc tim mạch, gan thận,…

Metformin
850mg là một trong những thuốc tây trị tiểu đường
tốt nhất hiện nay

Thuốc Pyme Diapro

Thuốc
này cũng được sử dụng cho bệnh nhân tiểu đường
type 2, nhưng cần kết hợp thêm chế độ ăn kiêng để kiểm soát đường huyết.
Thuốc bào chế dạng viên nén phóng thích có biến đổi.

Một
số tác dụng phụ khi sử dụng thuốc Pyme Diapro 30mg bao gồm lơ mơ, đổ mồ hôi,
rối loạn nhịp tim, kích ứng da và mắt, hạ huyết áp, giảm bạch cầu . Thuốc chống
chỉ định cho người suy gan thận, bị nhiễm khuẩn và chấn thương nặng, phụ nữ
mang thai và cho con bú.

Thuốc Diaprid Pymepharco

Tiếp
đến trong danh sách thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay chính là Diaprid
2mg Pymepharco. Công dụng chính của Diaprid 2mg Pymepharco là hỗ trợ điều trị
cho bệnh nhân bị tiểu đường type 2, đường huyết không ổn định dù đã cải thiện
chế độ ăn uống và luyện tập.

Các
tác dụng phụ thường gặp của thuốc này là chóng mặt, buồn nôn, rối loạn thị
giác. Tác dụng phụ ít gặp hơn kích ứng, phát ban trên da. Còn hiếm gặp hơn là
giảm tiểu cầu, bạch cầu, suy giảm chức năng gan, vàng da,… Thuốc chống chỉ định
cho người đang mắc bệnh cấp tính, tiền hôn mê do tiểu đường, suy gan và suy
thận nặng, phụ nữ mang thai và cho con bú.

Thuốc
Diaprid 2mg Pymepharco chuyên điều trị tiểu đường type 2 không phụ thuộc
insulin

Thuốc Forxiga

Thuốc
Forxiga 10mg dùng để điều trị cho bệnh nhân bị tiểu đường type 2 từ 18 tuổi trở lên, bào chế dạng viên
nén bao phim, có thể dùng đơn thuần hoặc kết hợp với các thuốc điều trị khác
nếu những loại thuốc này không mang lại hiệu quả tích cực.

Thuốc
Forxiga 10mg có thể gây tác dụng phụ về tiết niệu như
tiểu nhiều hoặc tiểu khó. Ở phụ nữ, tác dụng phụ có thể là viêm âm đạo, viêm âm
hộ, còn nam giới là bị viêm bao quy đầu. Thuốc chống chỉ định cho những người
mẫn cảm với thành phần của thuốc.

Thuốc Glucophage

Đây
cũng là một trong những thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay, chuyên dùng
trong điều trị bệnh nhân tiểu đường type 2 bị thừa cân, béo phì. Đặc biệt, trẻ
em từ 10 tuổi cũng có thể sử dụng loại thuốc này, có thể là riêng lẻ hoặc kết
hợp với insulin.

Tác
dụng phụ khi dùng thuốc Glucophage 1000mg có thể là rối loạn tiêu hóa, thay đổi
vị giác, suy giảm chức năng gan thận,… Thuốc không dùng cho bệnh nhân mắc bệnh
cấp tính, nhiễm toan do đái tháo đường, người bị suy gan thận, phụ nữ có thai.

Thuốc
Glucophage 1000mg điều trị tiểu đường cho bệnh nhân type 2, bị thừa cân

2. Lưu ý khi dùng thuốc điều
trị tiểu đường

Dù
các loại thuốc nói trên được xếp vào thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay
nhưng có thể thấy, thuốc nào cũng tiềm ẩn tác dụng phụ. Đó là lý do người dùng
không được bỏ qua những lưu ý quan trọng sau.

●
Uống thuốc đúng liều lượng và đúng thời điểm. Một số loại thuốc
uống trước khi ăn 15 - 30 phút hoặc ngay trước khi ăn, một số loại thuốc lại
uống trong khi ăn hoặc sau khi ăn, người bệnh cần để ý thật kỹ.

●
Không tự ý mua và sử dụng thuốc trị tiểu đường bởi tiểu đường là
bệnh có thể thay đổi theo từng giai đoạn, và việc sử dụng thuốc sẽ khác nhau ở
mỗi thời kỳ.

●
Nếu trước đó hoặc hiện tại đang sử dụng các loại thuốc điều trị
khác, hãy thông báo với bác sĩ để có chỉ định phù hợp, tránh sự tương tác thuốc
và các rủi ro không mong muốn.

●
Không lạm dụng và ỷ lại vào việc dùng thuốc mà bỏ qua các biện
pháp kiểm soát bệnh khác. Điều này có thể khiến cơ thể có nguy cơ cao gặp tác
dụng phụ nhiều hơn và nghiêm trọng hơn. Thay vào đó, nên áp dụng song song các
biện pháp sau khi uống thuốc trị tiểu đường.

●
Tuân
thủ c hế độ ăn kiêng lành mạnh , hạn chế tiêu thụ t hực phẩm chứa nhiều tinh bột, đường và muối. Bạn có thể nhờ
chuyên gia dinh dưỡng tư vấn chế độ ăn phù hợp nhất với tình trạng bệnh.

●
Tập luyện và vận động để cơ thể đốt cháy năng lượng hiệu quả, vừa
giúp kiểm soát đường huyết tối ưu, vừa phòng tránh nguy cơ béo phì.

●
D uy trì cân nặng hợp lý để phòng ngừa tăng huyết áp , mỡ máu
cao cùng hàng loạt vấn đề khác về sức khỏe.

●
Cải thiện chất lượng giấc ngủ, đảm bảo ngủ đủ 7 - 8 tiếng/ ngày để
duy trì lượng đường huyết trong máu ở mức ổn định.

●
Kiểm tra sức khỏe định kỳ theo lịch trình của bác sĩ hoặc bất cứ
khi nào cơ thể thấy bất ổn để phát hiện kịp thời các biến chứng và điều trị
tích cực.

Người
bệnh cần kiểm tra đường huyết và tái khám định kỳ

Những
chia sẻ trên đây giúp bạn biết được đâu là thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất
hiện nay và dùng như thế nào cho an toàn, hiệu quả. Cùng với đó là các biện
pháp giúp bạn có thể kiểm soát bệnh và phòng tránh được biến chứng.

Nếu
vẫn còn thắc mắc cần được tư vấn hoặc có nhu cầu khám, điều trị bệnh tiểu
đường, bạn có thể đến Chuyên khoa Nội tiết của Hệ thống Y tế MEDLATEC. Bên cạnh
đó, bạn có thể sử dụng dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC.

Với
dịch vụ này, bạn chỉ cần đặt lịch bằng cách gọi điện đến số tổng đài 1900 56 56
56, sau đó nhân viên y tế của bệnh viện sẽ đến địa chỉ và thời gian bạn yêu cầu
để lấy mẫu. Khi có kết quả, bạn có thể dễ dàng tra cứu qua tin nhắn sms, đồng
thời sẽ được bác sĩ của MEDLATEC gọi điện tư vấn, đưa ra lời khuyên về chế độ
sinh hoạt, dinh dưỡng sao cho phù hợp với tình trạng sức khỏe bản thân.

Để
được tư vấn thêm hoặc đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tận nơi, bạn hãy gọi đến số
1900 56 56 56 để được hỗ trợ.

Từ khoá:
thuốc tây trị tiểu đường tốt nhất hiện nay

Bình luận ( )

Tin cùng chuyên mục

Thứ Sáu, 22 tháng 5, 2026

Thai phụ chóng mặt, mệt mỏi nhiều tưởng ốm nghén, đi khám...

Thấy chóng mặt, mệt mỏi nhiều, thai phụ đi khám được chẩn đoán mắc cường giáp do thai kỳ - một chứng rối loạn chức năng tuyến giáp. Tuy nhiên, tình trạng này rất dễ nhầm lẫn với Basedow - một bệnh lý tuyến giáp có thể gây sảy thai, sinh non, tăng nguy cơ tiền sản giật