===METADATA===
{
  "url": "https://hellobacsi.com/tieu-duong-dai-thao-duong/thuoc-dieu-tri-dai-thao-duong/",
  "title": "Thuốc điều trị ĐTĐ - HelloBacsi",
  "category": "medication",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:15:31.302773",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "Thuốc điều trị ĐTĐ - HelloBacsi",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "fallback",
  "word_count": 2108,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Thuốc điều trị ĐTĐ - HelloBacsi

Thuốc tiểu đường của Nhật: Thành phần, công dụng và tác dụng phụ Chat với Bác sĩ ngay 👉 Nhận tư vấn MIỄN PHÍ 👈 Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất PHÂN BIỆT CÁC LOẠI ĐẠM CÓ TRONG SỮA CÔNG THỨC 26 lượt xem   4 tuần trước Hello Bacsi Live Stream 08/04/2026 Bí Kíp Giúp Bé Dễ Dàng Vượt Rào Mẫn Cảm 83 lượt xem   15/12/2025 [CHĂM SÓC TRẺ MẪN CẢM] Dinh dưỡng cho trẻ mẫn cảm 363 lượt xem   11/12/2025 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Giỏ hàng Quảng cáo Tiểu đường Thuốc tiểu đường của Nhật: Thành phần, công dụng và tác dụng phụ Nhật Bản nổi tiếng thế giới với những sản phẩm chất lượng ở đủ mọi ngành nghề bao gồm cả dược phẩm. Vì vậy, nhiều người tìm kiếm thuốc tiểu đường của Nhật với mong muốn kiểm soát, thậm chí trị khỏi căn bệnh mạn tính này. Vậy, những loại “thuốc tiểu đường của Nhật” có thành phần và công dụng là gì? Liệu có tốt như mọi người vẫn tưởng hay không? Cùng tìm hiểu ngay! Thuốc tiểu đường của Nhật Tokaijyo Nhắc đến thuốc trị tiểu đường của Nhật thì viên uống Tokaijyo là lựa chọn hàng đầu của nhiều người. Đây là sản phẩm tâm huyết của hãng dược phẩm Mayado, có nguồn gốc từ thảo dược tự nhiên. Thành phần Thuốc Tokaijyo gồm các chiết xuất: Mạch môn 12,0g Nhân sâm 8,0g Sắn dây 12,0g Ngũ vị tử 6,0g Địa hoàng 12,0g Cam thảo 6,0g Tri mẫu 10,0g Phục linh 12,0g Bạch chỉ 10,0g Qua lâu 12,0g Đây đều là những dược liệu đã được chứng minh có tác dụng tích cực đối với đường huyết.

Công dụng Hỗ trợ hạ đường huyết Cải thiện các triệu chứng khác nhau do bệnh tiểu đường như khô miệng, đa niệu, đi tiểu nhiều lần. Cách dùng, liều dùng Thuốc tiểu đường của Nhật Tokaijyo có dạng viên bao đường dễ uống, dùng cho người từ 15 tuổi trở lên. Mỗi lần, bạn uống 3-5 viên, mỗi ngày 3-5 lần. Bạn uống cùng với nước lọc bình thường hoặc nước ấm, trước hoặc trong bữa ăn đều được. Lưu ý Nếu bạn thuộc một trong số những đối tượng dưới đây, hãy hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng thuốc: Người đang có bệnh lý cần điều trị Phụ nữ có thai hoặc nghi ngờ có thai Người tiêu hóa kém Người cao tuổi Người có các triệu chứng: phù nề, chán ăn, buồn nôn, nôn Người bệnh tăng huyết áp, bệnh tim, bệnh thận. Bên cạnh đó, bạn nên ngừng dùng thuốc tiểu đường của Nhật Tokaijyo nếu các triệu chứng không cải thiện sau 1 tháng. Khi muốn dùng thuốc thường xuyên trong thời gian dài cần có sự cho phép của bác sĩ. Tác dụng phụ Nếu bạn gặp bất kỳ phản ứng nào dưới đây, hãy ngừng thuốc và hỏi ý kiến bác sĩ: Phát ban da, mẩn đỏ, ngứa Chán ăn, đau dạ dày, buồn nôn, nôn, tiêu chảy Hưng phấn, mất ngủ, tăng huyết áp. Dù hiếm gặp nhưng một số người có thể có các triệu chứng của tác dụng phụ nghiêm trọng là bệnh cơ và các triệu chứng giả aldosteron: bơ phờ, tê liệt, căng cứng tay và bàn chân, cảm giác yếu và đau cơ nặng dần. Lúc này, bạn cần đi khám ngay lập tức nhé! Bật mí về các viên uống khác cũng được gọi là thuốc tiểu đường của Nhật Những sản phẩm được gọi là “thuốc” này thực chất là thực phẩm bảo vệ sức khỏe (hay thực phẩm chức năng) có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường . Bạn hoàn toàn có thể sử dụng chúng bên cạnh thuốc tiểu đường do bác sĩ kê đơn, kết hợp với thay đổi chế độ ăn uống và lối sống để kiểm soát đường huyết tốt hơn. Đây không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Tuy nhiên, đừng tin vào những lời quảng cáo có cánh rằng mọi thuốc tiểu đường của Nhật có thể trị tận gốc bệnh tiểu đường, cũng đừng chỉ sử dụng chúng mà bỏ đi hướng dẫn điều trị của bác sĩ. Điều này có thể khiến đường huyết tăng hoặc hạ quá mức, dẫn tới các biến chứng nghiêm trọng. Dưới đây, Hello Bacsi sẽ giới thiệu đến bạn 3 loại thực phẩm chức năng, cũng được nhiều người gọi là thuốc tiểu đường Nhật Bản, đang được đánh giá cao về hiệu quả hỗ trợ kiểm soát bệnh và độ an toàn. Viên uống tiểu đường Nhật Bản Ala Pro Ala Pro không phải là thuốc tiểu đường của Nhật, mà là thực phẩm chức năng do công ty MAC & CINQ sản xuất. Sản phẩm này được dùng để hỗ trợ người bệnh tiểu đường bên cạnh thuốc hạ đường huyết. Thành phần Ala phosphate, 5-Amino Levulinic Acid (5-ALA) Sodium Ferrous Citrate, Silica, Alpha Starch, HPMC. Công dụng Hỗ trợ hạ đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường đang dùng thuốc trị tiểu đường. Cách dùng Bạn dùng viên uống với nước lọc, mỗi ngày 1 viên. Lưu ý Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Hiệu quả của sản phẩm nhanh hay chậm còn tùy thuộc vào cơ địa từng người và sức khỏe tổng thể ở thời điểm bắt đầu dùng sản phẩm. Nếu gặp bất kì phản ứng khác thường nào, bạn cần ngừng dùng sản phẩm và hỏi ý kiến bác sĩ. Không dùng thuốc cho trẻ em dưới 8 tuổi.  Người đang nằm viện hoặc bị bệnh khác, đang sử dụng thuốc, phụ nữ có thai, phụ nữ cho con bú muốn sử dụng sản phẩm này cần phải có sự cho phép của bác sĩ. Kikuimo Seikatsu Đây cũng không phải là thuốc trị tiểu đường của Nhật, mà là thực phẩm đóng gói dạng túi trà dùng hỗ trợ cho người bệnh tiểu đường. Thành phần Thành phần chính của trà Kikuimo Seikatsu là inulin 2,19g – một loại chất xơ hòa tan lấy từ cây cúc vu. Đây là một trong số những loài thực vật chứa hàm lượng inulin nhiều nhất trong số các loài đang được trồng trên thế giới. Inulin là một loại prebiotics, là chất dinh dưỡng cần thiết cho vi khuẩn có lợi trong cơ thể phát triển. Cúc vu còn giúp cơ thể tăng cường hấp thu vi chất (canxi, magiê), đặc biệt là chứa ít calo. Công dụng Sản phẩm trà Kikuimo Seikatsu mang lại hiệu quả hỗ trợ: Giảm hấp thu đường và tinh bột Kích thích bài tiết hormone GLP-1 Ngăn ngừa tăng đường huyết Thanh lọc, thải độc cho cơ thể người bệnh tiểu đường Ngăn ngừa tích tụ chất béo trung tính triglycerid Giảm cholesterol Ngăn ngừa hấp thu natri Làm đẹp da Cải thiện sức khỏe đường ruột, giảm táo bón. Cách dùng Liều lượng an toàn của sản phẩm này là 2-4 gói mỗi ngày. Bạn cho nước đun sôi vào cốc cùng 1 gói trà, chờ 2-3 phút là có thể uống được. Cách khác là bạn đun sôi gói trà trong 1-2 phút rồi uống khi còn ấm hoặc thêm đá và uống lạnh. Sau khi uống nước thì bã trà cũng có thể ăn được. Bạn cũng có thể dùng trà này để chế biến bánh, kẹo, mứt hoặc các món ăn khác tùy thích. Waki Bewel Glucowel Nếu bạn đang tìm thuốc tiểu đường của Nhật đúng nghĩa thì Waki Bewel Glucowel không phải là thuốc, nhưng là thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị tiểu đường được đánh giá cao. Sản phẩm do công ty Waki Pharmaceutical của Nhật Bản sản xuất. Thành phần Trong một viên sản phẩm có chứa: Tinh chất mướp đắng ( Momordica charantia ) 62,5g Tinh chất lá dâu tằm ( Mulberry leaf extract ) 35mg Dextrin không tan ( Indigestible dextrin ) 10mg Cây rễ vàng ( Rhodiola rosea ) 5mg Cải lá xoăn ( Kale powder ) 5mg. Công dụng Hỗ trợ giúp giảm lượng đường trong máu cho người có nguy cơ tăng đường huyết hoặc người bệnh tiểu đường. Cách dùng, liều dùng Bạn uống 3 viên mỗi ngày cùng với nước lọc. Lưu ý Hiện chưa ghi nhận thông tin về tác dụng phụ của sản phẩm, nhưng nếu gặp bất kỳ phản ứng phụ nghi ngờ nào do sản phẩm gây ra, bạn nên ngừng sử dụng và hỏi ý kiến bác sĩ. Ngoài ra: Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Không dùng sản phẩm cho người đang bị hạ đường huyết Không dùng sản phẩm nếu bạn mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của sản phẩm Không dùng cho phụ nữ có thai, trẻ em dưới 12 tuổi. Trên đây là thông tin về thuốc tiểu đường của Nhật Tokaijyo cùng 3 loại thực phẩm chức năng được ưa chuộng cho người bệnh tiểu đường. Bạn nên chọn mua ở nơi uy tín để tránh mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng. Tốt nhất, hãy hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng bất kì loại thuốc, thực phẩm chức năng hay thảo dược nào ngoài chỉ định. Miễn trừ trách nhiệm Các bài viết của Hello Bacsi chỉ có tính chất tham khảo, không thay thế cho việc chẩn đoán hoặc điều trị y khoa. Tokaijyo https://www.mayado.jp/lineup/pdf/toukaijyo_en_doc.pdf Ngày truy cập: 29/08/2023
ALA Pro https://ala-pro.vn/ala-pro-7.html Ngày truy cập: 29/08/2023
Kikuimo Seikatsu https://fujimenma.co.jp/vn/supplement/kikuimo/ Ngày truy cập: 29/08/2023
Thuốc tiểu đường của Nhật – Top thuốc đứng hàng đầu hiện nay https://www.dongyvietnam.org/thuoc-tieu-duong-cua-nhat.html Ngày truy cập: 29/08/2023
Thuốc tiểu đường của Nhật Bản – Đây là 4 loại tốt nhất https://www.thuocdantoc.org/thuoc-tieu-duong-cua-nhat.html Ngày truy cập: 29/08/2023
Nhãn sản phẩm Waki Bewel Glucowel