===METADATA===
{
  "url": "https://hellobacsi.com/tieu-duong-dai-thao-duong/tieu-duong-type-2/cach-dieu-tri-benh-tieu-duong-giai-doan-dau/",
  "title": "Điều trị tiểu đường giai đoạn đầu - HelloBacsi",
  "category": "lifestyle",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-27T23:13:48.487478",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "Điều trị tiểu đường giai đoạn đầu - HelloBacsi",
  "fetch_method": "requests",
  "extraction_method": "fallback",
  "word_count": 2067,
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Điều trị tiểu đường giai đoạn đầu - HelloBacsi

Cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu: lựa chọn nằm trong tay • Chat với Bác sĩ ngay 👉 Nhận tư vấn MIỄN PHÍ 👈 Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất PHÂN BIỆT CÁC LOẠI ĐẠM CÓ TRONG SỮA CÔNG THỨC 26 lượt xem   4 tuần trước Hello Bacsi Live Stream 08/04/2026 Bí Kíp Giúp Bé Dễ Dàng Vượt Rào Mẫn Cảm 83 lượt xem   15/12/2025 [CHĂM SÓC TRẺ MẪN CẢM] Dinh dưỡng cho trẻ mẫn cảm 363 lượt xem   11/12/2025 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Giỏ hàng Quảng cáo Tiểu đường Tiểu đường type 2 Cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu: Lựa chọn nằm trong tay bạn! Nếu biết cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu, bạn không những giảm được triệu chứng mà còn tăng cơ hội đẩy lùi bệnh. Vậy làm sao bạn có thể nhận biết sớm được bệnh để điều trị hiệu quả cao? Việc nhận biết những dấu hiệu của tiểu đường tuýp 2 giai đoạn đầu sẽ giúp bạn có kế hoạch chữa trị hiệu quả, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm của bệnh. Vì thế, hãy cùng Hello Bacsi nhận biết sớm bệnh tiểu đường tuýp 2 giai đoạn đầu và tìm cách điều trị hiệu quả nhé. Triệu chứng bệnh tiểu đường giai đoạn đầu Ở giai đoạn sớm, bệnh tiểu đường tuýp 2 có rất ít triệu chứng. Bệnh tiến triển âm thầm qua thời gian và rất khó nhận biết. Dưới đây là các triệu chứng sớm của bệnh tiểu đường tuýp 2 " data-event-label="https://giamduonghuyet.vn/kinh-nghiem-hay/hoi-dap-bac-si-ve-benh-tieu-duong-tuyp-2-tat-ca-thong-tin-can-biet.html" target="_blank" rel="nofollow noopener"> bệnh tiểu đường tuýp 2 giai đoạn đầu mà bạn cần đặc biệt lưu ý: • Mệt mỏi vô cớ:  Đây là một trong những dấu hiệu sớm khá phổ biến khi ở giai đoạn đầu của bệnh tiểu đường tuýp 2. Người bệnh thường xuyên cảm thấy cơ thể uể oải, không có năng lượng làm việc và hoạt động. • Mắt nhìn mờ:  Lượng đường trong máu tăng cao có thể khiến mắt bạn nhìn mờ đi. Tình trạng này có thể được cải thiện nếu đường huyết được kiểm soát về mức ổn định. • Da bị tối màu:  Làn da tối màu có thể là một dấu hiệu sớm của bệnh tiểu đường tuýp 2. Tình trạng này thường xuất hiện ở các vùng da có nhiều nếp gấp như nách, cổ, háng, khủy tay chân… • Vết thương lâu lành:  Các vết thương có thể lâu lành do đường huyết tăng cao làm lưu thông máu kém và gây suy giảm hệ thống miễn dịch. Do đó người bị tiểu đường thường chậm lành vết thương. Bên cạnh đó, người bệnh tiểu đường còn dễ bị nhiễm trùng (nhiễm trùng răng miệng, nhiễm trùng âm đạo , nhiễm trùng đường tiểu, nhiễm trùng da…) • Đau tê hoặc ngứa ran:  Triệu chứng này thường xuất hiện ở bàn tay, ngón tay, bàn chân và ngón chân. Đây là dấu hiệu sớm khi đường huyết cao làm tổn thương hệ thống thần kinh của cơ thể.   Khi bệnh tiểu đường đã tiến triển tới giai đoạn nặng hơn, chất lượng và số lượng insulin ngày càng giảm sút có thể dẫn tới các triệu chứng cảnh báo rõ rệt hơn. Chẳng hạn như đi tiểu nhiều lần trong ngày, đặc biệt là ban đêm, gầy sút cân nhanh mặc dù luôn có cảm giác thèm ăn, khát nước liên tục… Tính chỉ số BMI - Chỉ số khối cơ thể Cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu Sau khi nhận biết các triệu chứng bệnh tiểu đường giai đoạn đầu, bạn có nhiều lựa chọn cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu để kiểm soát đường huyết. Sự kết hợp chế độ dinh dưỡng lành mạnh, luyện tập thể thao thường xuyên và sử dụng sản phẩm hỗ trợ từ thảo dược là cách điều trị bệnh hiệu quả. Thuốc hạ đường huyết cũng sẽ được chỉ định khi các phương pháp trên chưa đủ khả năng kiểm soát đường huyết. 1. Thực hiện thói quen sống lành mạnh Để thực hiện cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu, bạn cần xây dựng chế độ dinh dưỡng lành mạnh và tập luyện hơp lý. Điều chỉnh chế độ dinh dưỡng Nhiều người mới được chẩn đoán bệnh tiểu đường thường có quan niệm sai lầm rằng nên ăn kiêng, tốt nhất là không ăn tinh bột và đường, hoặc thậm chí cắt giảm bữa sáng hoặc tối để giảm đường huyết. Theo Ths. Bs Nguyễn Thị Thúy Hằng (Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội) thì đó là một lầm tưởng tai hại. Thực tế người tiểu đường không cần kiêng bất kỳ một loại thực phẩm nào. Tuy nhiên, họ nên biết một số nguyên tắc khi ăn và cá thể hóa trên từng trường hợp để giữ mức đường huyết tốt nhất. Dưới đây là một số lời khuyên cụ thể của bác sĩ Thúy Hằng: • Bạn nên ăn vừa đủ với nhu cầu của cơ thể. Bạn có thể tính toán bằng các con số cụ thể dựa theo cân nặng , chiều cao, mức độ lao động. Tuy nhiên, để đơn giản, nên ăn cảm thấy vừa đủ, không ăn cố. • Bạn nên ăn đĩa rau và uống nước canh trước khi ăn cơm và các thức ăn khác. Mẹo khi ăn này sẽ giúp làm chậm hấp thu đường sau khi ăn, nhờ đó không làm tăng đường huyết sau ăn. • Bạn nên ăn đầy đủ cả 3 nhóm dinh dưỡng là chất bột đường , chất béo và chất đạm. Chế độ ăn " data-event-label="https://giamduonghuyet.vn/kinh-nghiem-hay/kham-pha-che-do-an-khoa-hoc-cho-nguoi-tieu-duong-de-ap-dung-nhat.html" target="_blank" rel="nofollow noopener"> Chế độ ăn nên bổ sung nhiều rau xanh, trái cây tươi. Tuy nhiên, không nên ăn trái cây ngay sau khi ăn  bữa chính mà nên ăn vào bữa phụ để tránh tăng đường huyết. Tích cực luyện tập thể dục thể thao Tập luyện thể dục thể thao là liều thuốc tự nhiên rất hiệu quả với bệnh nhân tiểu đường. Bạn nên tập thể dục thường xuyên 30 phút mỗi ngày để làm tăng hoạt động của insulin, tăng sử dụng đường ở cơ bắp nhờ đó làm giảm đường huyết. Các chuyên gia Nội tiết Đái tháo đường cũng chỉ ra rằng, một trong các cách cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu chỉ có tập luyện kiên trì và thường xuyên mới là giải pháp chủ động giúp làm giảm kháng insulin hiệu quả. Lưu ý bạn không nên tập luyện nếu kiểm tra thấy đường huyết quá cao hoặc quá thấp, hay khi xuất hiện của các triệu chứng như choáng váng, bủn rủn tay chân, vã mồ hôi, đau đầu, sốt, buồn nôn… Nếu người bệnh tiểu đường mắc biến chứng cơ xương khớp hoặc biến chứng thần kinh làm giảm cảm nhận đau, không nên đi bộ. Khi đó bạn nên chọn đạp xe đạp, bơi lội…vì sẽ làm giảm gánh nặng xuống đôi chân. Hàng ngày sau khi tập nên kiểm tra kỹ bàn chân, ngón chân để phát hiện các tổn thương hoặc vết thương, vết loét. 2. Điều trị tiểu đường tuýp 2 bằng thuốc Sau khi điều chỉnh chế độ dinh dưỡng và luyện tập không đủ khả năng kiểm soát đường huyết, thuốc uống sẽ là loại thuốc đầu tiên bác sĩ kê cho bệnh nhân tiểu đường tuýp 2. Trong cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu, có nhiều loại thuốc uống điều trị tiểu đường hoạt động theo các cơ chế khác nhau. Chẳng hạn như thuốc làm tăng hoạt tính của insulin, thuốc ức chế hấp thu đường sau ăn hoặc thuốc kích thích tuyến tụy tăng tiết insulin. 3. Sử dụng sản phẩm hỗ trợ tiểu đường tuýp 2 Sản phẩm hỗ trợ điều trị cho người tiểu đường giai đoạn đầu chứa các thảo dược như Tinh chất lá Xoài, lá Neem, Quế chi, Hoàng bá , Mướp đắng… cũng được đánh giá mang lại hiệu quả cao trong việc giảm và ổn định đường huyết an toàn, bền vững. Theo Ths. Hoàng Khánh Toàn (Trưởng khoa Đông y , Bệnh viện 108, Hà Nội), các thảo dược truyền thống kể trên được nghiên cứu tại Ấn Độ, Trung Quốc đều nhận thấy chúng có khả năng giúp ức chế hấp thu đường sau ăn, kích thích tuyến tụy sản xuất nhiều insulin, tăng dự trữ đường ở gan… Từ đó giúp ổn định đường huyết lúc đói, không làm tăng đường huyết sau ăn, giảm chỉ số HbA1c , ổn định huyết áp và mỡ máu xấu. Bạn hẳn sẽ giật mình khi biết rằng cứ 3 người tiểu đường trên thế giới thì có 1 người không hề biết mình đang mắc bệnh. Thực tế, bạn có thể bỏ lỡ cơ hội điều trị hiệu quả nếu thờ ơ với những triệu chứng bệnh tiểu đường giai đoạn đầu. Đây cũng chính là lý do tại sao mà nhiều người khi áp dụng đúng cách điều trị bệnh tiểu đường giai đoạn đầu đã đẩy lùi được nguy cơ gặp các biến chứng nguy hiểm để duy trì sức khỏe tốt hơn. Miễn trừ trách nhiệm Các bài viết của Hello Bacsi chỉ có tính chất tham khảo, không thay thế cho việc chẩn đoán hoặc điều trị y khoa. 7 Early Signs of Type 2 Diabetes
https://www.healthline.com/health/diabetes/early-warning-signs-type-2-diabetes#4
Ngày truy cập 30.11.2018
Type 2 Diabetes Treatments
https://www.webmd.com/diabetes/type-2-diabetes-treatments#1
Ngày truy cập 30.11.2018
Top 10 Tips for People Newly Diagnosed with Type 2 Diabetes
https://diatribe.org/issues/63/learning-curve
Ngày truy cập 30.11.2018