===METADATA===
{
  "url": "https://www.hellobacsi.com/dai-thao-duong/bien-chung/ha-duong-huyet-nguy-hiem/",
  "title": "Hạ Đường Huyết Nguy Hiểm - HelloBacsi",
  "category": "emergency",
  "language": "vi",
  "source_priority": 2,
  "source_type": "web_article",
  "crawled_at": "2026-06-11T03:10:31.233065",
  "source_name": "hellobacsi.com",
  "document_title": "Hạ Đường Huyết Nguy Hiểm - HelloBacsi",
  "verified_by_doctor": false
}
===CONTENT===
Hạ Đường Huyết Nguy Hiểm - HelloBacsi

Công cụ kiểm tra sức khỏe tổng quan: Tính chỉ số BMI, BMR, Calo Sản Phẩm 100% Chính Hãng Chuyên mục Chuyên mục sức khỏe Vắc-xin Mang thai Nuôi dạy con Tiểu đường Bệnh tim mạch Bệnh hô hấp Xem tất cả chuyên mục Tâm điểm Các chủ đề Tâm điểm Một nơi không thuốc lá - Một cơ hội sống khỏe Tiêm chủng chủ động - Bảo vệ tương lai Hiểu bệnh giao mùa - Phòng ngừa hiệu quả Tìm hiểu ngay Tình trạng mẫn cảm ở trẻ và những điều mẹ cần biết Video Chuyên mục video Videos Shorts Xem tất cả video Video ngắn mới nhất 🌦️VÌ SAO BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU LẠI LÀ NGUYÊN NHÂN GÂY CÁC ĐỢT BÙNG PHÁT DỊCH SỐT XUẤT HUYẾT? 35m lượt xem   25/04/2025 “Gợi ý” cách chăm và bảo vệ da bé thời điểm giao mùa! 47k lượt xem   15/01/2025 Các bệnh lý thường gặp khi không đảm bảo dinh dưỡng mùa cuối năm và cách phòng tránh hiệu quả? 37k lượt xem   07/01/2025 “Bật mí” cách chọn tã cho bé yêu như thế nào để ngăn ngừa hăm, ngứa? 24k lượt xem   31/12/2024 Kiểm tra sức khỏe Công cụ sức khỏe Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Trắc nghiệm: Bạn đã nuôi con bằng sữa mẹ đúng cách? Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Xem tất cả công cụ Công cụ nổi bật Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Xem thêm Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Xem thêm Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. Xem thêm Cộng đồng Tìm cộng đồng của bạn Mang thai Tiểu đường Nuôi dạy con Bệnh truyền nhiễm Sức khỏe phụ nữ Sức khỏe tinh thần Xem tất cả cộng đồng Bài đăng nổi bật Xem thêm Community Admin Mang thai • 2 years 📌 CÁCH ĐẶT CÂU HỎI CHO BÁC SĨ ĐỂ ĐƯỢC TRẢ LỜI NHANH NHẤT Community Admin Mang thai • a year Kết quả Minigame: Giáng sinh lung linh - Rinh blindbox "Baby three" Community Admin Mang thai • a year Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay Community Admin Mang thai • a year Kết quả 🌷[Minigame 8/3] - Đoán thông điệp hay - Nhận “BabyThree” liền tay 🌷 Xem thêm Cửa hàng Đặt lịch với bác sĩ Hello Bacsi App Giỏ hàng Tiêm chủng Xét nghiệm Đông lạnh trứng Tham khảo ý kiến bác sĩ Công cụ nổi bật Đăng nhập để theo dõi kết quả của bạn Đo chỉ số BMI Kết quả đo chỉ số BMI giúp bạn biết mình đang thừa cân, béo phì hay suy dinh dưỡng để kịp thời điều chỉnh lối sống. Kiểm tra ngay Phần mềm tính chỉ số BMR BMR là tỉ lệ trao đổi chất cơ bản trong cơ thể con người. Kết quả tính chỉ số BMR cho bạn biết mức năng lượng tối thiểu cơ thể cần để đảm bảo duy trì các hoạt động sống bình thường. Kiểm tra ngay Công cụ tính nhịp tim lý tưởng Kiểm tra ngay Thư viện thức ăn Cung cấp tài liệu tham khảo để bạn lựa chọn thực phẩm, tạo thói quen cân bằng dinh dưỡng trong các bữa ăn. Hello Bacsi app Bạn muốn sử dụng công cụ nào? Không chắc nên bắt đầu từ đâu? Hãy chọn các mục tiêu được đề xuất: Đo chỉ số BMI Đo chỉ số BMR Mang thai Em bé Sức khỏe tinh thần Ung thư Sống khỏe và Cân bằng 9 công cụ Thể dục thể thao 4 công cụ i Đo chỉ số BMI Kiểm tra ngay i Phần mềm tính chỉ số BMR Kiểm tra ngay Công cụ tính nhịp tim lý tưởng Kiểm tra ngay Theo dõi cân nặng Hello Bacsi app Sống khỏe 3 công cụ i Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Kiểm tra ngay i Hộp thuốc cá nhân Hello Bacsi app i Thư viện thức ăn Hello Bacsi app Sức khoẻ tinh thần 2 công cụ i Bài test EQ - Bài kiểm tra trí tuệ cảm xúc Kiểm tra ngay i Bài test trầm cảm BECK - Đánh giá mức độ trầm cảm Kiểm tra ngay Mang thai và Nuôi con Các công cụ hỗ trợ mẹ và bé trong suốt thai kỳ và những năm đầu đời, giúp bạn theo dõi sự phát triển và chăm sóc con đúng cách. Ứng dụng kiểm tra chuẩn xác cân nặng của mẹ bầu Với mỗi trường hợp, công cụ tính cân nặng khi mang thai cho biết cân nặng của mẹ bầu và thai nhi bao nhiêu là an toàn. Kiểm tra ngay Hình ảnh trực quan phân trẻ sơ sinh như thế nào là bình thường? Khi chăm sóc trẻ, cha mẹ thường có xu hướng đánh giá sức khỏe bé thông qua phân. Tuy nhiên, sự đi tiêu của mỗi em bé là không giống nhau, mỗi một loại phân đều có sắc thái riêng và nguyên do kèm theo. Vậy tình trạng phân như thế nào là tốt?
Hãy cùng Hellobacsi khám phá ngay bên dưới. i Công cụ tính ngày rụng trứng Kiểm tra ngay i Công cụ tính ngày dự sinh Kiểm tra ngay i Công cụ gợi ý và theo dõi lịch tiêm chủng cho bé Kiểm tra ngay i Biểu đồ tăng trưởng của trẻ Kiểm tra ngay Xem thêm Sàng lọc bệnh 27 công cụ Đánh giá nguy cơ mắc bệnh dựa trên thông tin sức khỏe và khuyến nghị y khoa, hỗ trợ phát hiện sớm và phòng ngừa hiệu quả. Sàng lọc nguy cơ ung thư 6 công cụ Sàng lọc ung thư cổ tử cung Sàng lọc ung thư vú Sàng lọc hỗ trợ tầm soát ung thư buồng trứng Sàng lọc tầm soát ung thư đại trực tràng Sàng lọc ung thư phổi Sàng lọc hỗ trợ tầm soát ung thư gan Sàng lọc sinh sản, tình dục 3 công cụ Sàng lọc xác định hiện tượng xuất tinh sớm của bạn là gì? Sàng lọc rối loạn cương dương Sàng lọc xác định giai đoạn mãn kinh của bạn Sàng lọc nguy cơ bệnh mãn tính 7 công cụ Sàng lọc tiền đái tháo đường Sàng lọc bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính COPD Sàng lọc hen suyễn Công cụ sàng lọc tầm soát bệnh tim mạch Sàng lọc bệnh Alzheimer Công cụ kiểm tra sức khỏe định kỳ các bệnh mạn tính (Tiểu đường, Tim mạch, Hô hấp, Cơ xương khớp) Sàng lọc tuyến tiền liệt Sàng lọc khác 11 công cụ Sàng lọc nguy cơ bị loãng xương ở người trẻ, người già Sàng lọc bệnh đường tiêu hóa Sàng lọc IBS Sàng lọc hỗ trợ tầm soát nguy cơ đột quỵ Sàng lọc tầm soát COVID-19 nhanh chóng và chính xác Sàng lọc nguy cơ đột quỵ của bệnh nhân rung tâm nhĩ Công cụ gợi ý tiêm chủng cho người lớn Công cụ kiểm tra tiêm phòng vắc-xin HPV Sàng lọc các nguyên nhân gây chóng mặt Công cụ kiểm tra sức khoẻ da Công cụ tầm soát các cơn đau bụng Chuyên mục Công cụ HelloBacsi AI Cộng đồng