===METADATA===
{
  "source_name": "bookingcare_che_do_an",
  "url": "https://bookingcare.vn/cam-nang/che-do-an-cho-nguoi-bi-tieu-duong-p3047.html",
  "category": "che_do_an",
  "language": "vi",
  "crawled_at": "2026-05-19T18:45:31.299935",
  "char_count": 16003
}
===CONTENT===
7 Bác sĩ khám Cơ Xương Khớp giỏi tại TPHCM (phần 3)
Trang chủ
>
Cẩm nang
> Cơ xương khớp
7 Bác sĩ khám Cơ Xương Khớp giỏi tại TPHCM (phần 3)
Bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM - Ảnh: BookingCare
7 Bác sĩ khám Cơ Xương Khớp giỏi tại TPHCM (phần 3)
Người kiểm duyệt
:
Thảo Hoàng
- Cố vấn y khoa
:
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Mai Hồng,
Bác sĩ Nguyễn Dương Nhật Thi,
Ts.Bs. Vũ Thái Hà
- Xuất bản:
24/04/2024
- Cập nhật lần cuối:
15/05/2026
Trong bài viết dưới đây, BookingCare sẽ giới thiệu 6 bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM để bạn đọc có nhu cầu có thể tham khảo.
Có rất nhiều bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM mà bạn đọc có thể lựa chọn thăm khám. Bên cạnh những cái tên mà BookingCare đã từng đề cập tới trong
danh sách phần 1
và
phần 2
, BookingCare sẽ tiếp tục giới thiệu thêm 7 bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM để bạn đọc cân nhắc, tham khảo.
7 bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM
Các Bác sĩ cơ xương khớp
mà BookingCare giới thiệu tiếp theo đây đều đã hoặc đang công tác tại các Bệnh viện, cơ sở y tế có thế mạnh về cơ xương khớp. Các bác sĩ đều có tiếng tăm nhất định, được nhiều người thăm khám biết tới với hiệu quả điều trị tốt.
1. Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Bùi Hồng Thiên Khanh
Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Bùi Hồng Thiên Khanh sinh ra trong gia đình có cha là Bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình. Bản thân bác sĩ Khanh cũng đã có gần 30 năm gắn bó với chuyên khoa Chấn thương - Chỉnh hình - Cơ xương khớp.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bac sĩ Bùi Hồng Thiên Khanh khi thăm khám với bệnh nhân - Ảnh: benhviendaihoc.com.vn
Kinh nghiệm và thế mạnh chuyên môn
Từng công tác tại
Bệnh viện Chợ Rẫy
, hiện là Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Đại học Y dược TPHCM
Phó chủ nhiệm bộ môn cơ xương khớp Đại học Y Dược TPHCM
Tu nghiệp Chuyên khoa Chấn thương chỉnh hình tại Bệnh viện Bundang (Đại học Quốc gia Seoul – Hàn Quốc). Ngoài ra, ông còn có thời đào tạo chuyên sâu tại Pháp, Mỹ, Ấn Độ, Thái Lan và Đài Loan
Nghiên cứu ứng dụng công nghệ tế bào gốc vào việc điều trị thoái hóa khớp gối
Tham gia nhiều hội nhóm liên quan đến chấn thương chỉnh hình, cơ xương khớp chuyên sâu như Hội Chấn thương chỉnh hình TPHCM, Hội viên Hội Chấn thương chỉnh hình Việt Nam, Hội Thay khớp Đông Nam Á, Hội Hàn lâm Phẫu thuật viên Chỉnh hình của Hoa Kỳ (AAOS),...
Bác sĩ Bùi Hồng Thiên Khanh đã thực hiện hơn 30 công trình nghiên cứu và báo cáo khoa học tại nhiều hội nghị trong nước và quốc tế.
Bác sĩ Khanh nhận thăm khám hầu hết các bệnh cơ xương khớp nhưng bác sĩ có thế mạnh nhất là về nhóm bệnh khớp, phẫu thuật khớp, điều trị sụn khớp và
thoái hóa cột sống
. Bạn đọc gặp những mặt bệnh này có thể tham khảo.
Bác sĩ nhận khám những đối tượng bệnh nhên từ 17 tuổi trở lên.
Hướng dẫn đi khám
Bác sĩ có lịch thăm khám tại 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM và Phòng khám Đa khoa DHA Healthcare với các thông tin cụ thể như sau:
Địa chỉ khám
Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM: 215 Hồng Bàng, Phường 11, Quận 5, TPHCM
Phòng khám Đa khoa DHA Healthcare: 221-221Bis Nguyễn Thị Minh Khai, P Nguyễn Cư Trinh, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh
Lịch khám
Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM:
Lịch khám của bác sĩ không cố định. Bạn có thể tham khảo lịch khám của bác sĩ trên trang web của bệnh viện.Bác sĩ thường khám buổi sáng các ngày trong tuần.
Phòng khám Đa khoa DHA Healthcare: Chiều thứ 7 từ 13h -17h. Bạn đọc có thể
đặt lịch khám với bác sĩ Khanh
trong khung giờ cụ thể khi đặt qua BookingCare
Chi phí khám
Chi phí khám tại Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM (theo bảng giá trên website bệnh viện):
Khám Nội Cơ Xương Khớp (có BHYT): 38.700 VNĐ/lượt
Khám Nội Cơ Xương khớp (không có BHYT): 150.000 VNĐ/lượt
Chi phí khám tại Phòng khám Đa khoa DHA Healthcare: 500.000 VNĐ
2. Tiến sĩ, Bác sĩ Chuyên khoa II Võ Quang Đình Nam
Bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM tiếp theo mà BookingCare muốn giới thiệu tới bạn đọc là Tiến sĩ, Bác sĩ Chuyên khoa II Võ Quang Đình Nam. Bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm trong hoạt động khám, chữa và điều trị cơ xương khớp nhất là đối với đối tượng bệnh nhân nhỏ tuổi.
Tiến sĩ, Bác sĩ Chuyên khoa II Võ Quang Đình Nam - Ảnh: dichvuytekhanhhoa.vn
Kinh nghiệm và thế mạnh chuyên môn
Phó trưởng khoa Chỉnh hình Nhi – Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM,
địa chỉ thăm khám Cơ xương khớp uy tín hàng đầu
tại TP HCM
Tiến sĩ - Bác sĩ chuyên khoa II chuyên ngành Chấn thương chỉnh hình.
Chuyên khoa sâu về các bệnh lý, chấn thương chỉnh hình nhi, vẹo cột sống Nhi
Thành viên Hội phẫu thuật cột sống VN cùng nhiều hội nhóm chuyên môn khác
Bác sĩ tiếp nhận thăm khám các bệnh cơ xương khớp từ cơ bản đến phức tạp từ khám và điều trị chấn thương (gãy xương, trật khớp tứ chi...), dị tật bẩm sinh, các bệnh khớp, phẫu thuật tái tạo khớp, nội soi khớp,...
Bên cạnh đó, bác sĩ Nam có thế mạnh, chuyên thăm khám chỉnh hình Nhi, đặc biệt là các bệnh lý như bàn chân khoèo, chân vòng kiềng, vẹo cột sống nhi,... Ba mẹ có con mắc các bệnh lý này có thể cân nhắc thăm khám với Bác sĩ.
Hướng dẫn đi khám
Bạn đọc có thể thăm khám với Bác sĩ Võ Quang Đình Nam tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình và phóng khám tư nhân của bác sĩ:
Địa chỉ khám
Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM:
929 Đường Trần Hưng Đạo, Phường 1, Quận 5, TPHCM
Phòng khám Chấn thương chỉnh hình & Cơ xương khớp riêng của Bác sĩ: 835/15F Trần Hưng Đạo, Phường 1, Quận 5, TPHCM
Lịch khám & Chi phí khám
Lịch thăm khám của Bác sĩ tại Phòng khám riêng là vào thứ Hai, Tư, Sáu (17h - 19h), Chủ nhật (9h - 11h), bạn đọc nên liên lạc trước để đảm bảo gặp được bác sĩ.
Hiện tại BookingCare chưa tìm hiểu được lịch khám của bác sĩ tại Bệnh viện cũng như chi phí thăm khám tại từng địa chỉ.
3. Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy
Tư vấn sâu
Có thâm niên lên tới 35 năm trong ngành y, Tiến sĩ Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy là
bác sĩ cơ xương khớp có tiếng tại TPHCM
, được nhiều bệnh nhân tin tưởng thăm khám.
Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy có nhiều kinh nghiệm chuyên môn trong lĩnh vực cơ xương khớp - Ảnh:umcclinic.com.vn
Kinh nghiệm và thế mạnh chuyên môn
Tốt nghiệp Trường Đại học Y dược TPHCM, Tu nghiệp về đánh giá và điều trị đau tại Centre d’Évaluation et de Traitement de la douleur, Hôpital Saint Antoine - Pháp
Có quá trình công tác tại các Bệnh viện lớn, uy tín như Bệnh viện An Bình, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Trưng Vương,...
Nguyên là Giám đốc Bệnh viện Quận 8, hiện là Giám đốc chuyên môn của Phòng khám Bệnh viện Đại học Y Dược 1
Tổng Thư ký Hội Đau TPHCM, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Thấp khớp TPHCM, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Loãng xương TPHCM
Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy được Nhà nước phong tặng danh hiệu “Thầy thuốc ưu tú” vào năm 2016
Bác sĩ là chủ nhiệm của nhiều đề tài về chuyên ngành cơ xương khớp cũng như tác giả của nhiều bài đăng và sách tiêu biểu như bài "Fibromyalgie" sách "Bệnh học một số bệnh lý cơ xương khớp thường gặp", NXB Y học 2006; bài "Đau xơ cơ" sách "Bệnh học những bệnh cơ xương khớp thường gặp", NXB Y học 2020.
Ngoài khám chữa
các bệnh cơ xương khớp
, bác sĩ có thế mạnh thăm khám với nhóm bệnh đau mãn tính, bạn đọc có thời gian dài gặp vấn đề với
những cơn đau do cơ xương khớp gây ra thì có thể tìm gặp Bác sĩ Thủy. Bác sĩ nhận thăm khám cho đối tượng bệnh nhân từ 15 tuổi.
Hướng dẫn đi khám
Bác sĩ Thủy hiện có lịch thăm khám tại
Phòng khám Đại học Y dược TPHCM
:
Địa chỉ
20-22 Dương Quang Trung, Phường 12, Quận 10, TPHCM
Lịch khám
Bác sĩ Thủy có lịch khám tại phòng khám từ thứ 2 đến thứ 6. Về thời gian khám cụ thể, bạn đọc có thể tham khảo
lịch khám với bác sĩ Thủy trên BookingCare
Chi phí khám
Chi phí khám sẽ thay đổi tùy thuộc vào ngày Bác sĩ khám ở phòng VIP và phòng khám thường:
Giá khám thường: 150.000VNĐ
Giá khám VIP: 300.000VNĐ
4. Bác sĩ Timothy Gallivan
Bác sĩ Timothy Gallivan
là bác sĩ người Mỹ với hơn 20 năm kinh nghiệm áp dụng các phương pháp trị liệu thần kinh cột sống để giải quyết hiệu quả những vấn đề về cơ xương khớp.
Bác sĩ Timothy Gallivan có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Trị liệu thần kinh cột sống - Ảnh: acc.vn
Kinh nghiệm và thế mạnh chuyên môn
Hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Trị liệu thần kinh cột sống (Chiropractic).
Tốt nghiệp Bác sĩ Trị liệu thần kinh cột sống tại trường New York Chiropractic năm 1996.
Chuyên môn thế mạnh của bác sĩ là trị liệu thần kinh cột sống cho các nhóm bệnh cột sống và cơ xương khớp như: thoát vị đĩa đệm, đau dây thần kinh tọa, chứng đau vai, đau cổ tay, dị tật bàn chân bẹt ở trẻ em, chấn thương thể thao,...
Trị liệu thần kinh cột sống - Chiropractic là phương pháp điều trị không dùng thuốc, được thực hiện bởi các bác sĩ nắn chỉnh bằng tay nhẹ nhàng, tác động trực tiếp lên cột sống của bệnh nhân, nhằm điều chỉnh các vấn đề sai lệch, giải phóng sự chèn ép dây thần kinh, giảm dần triệu chứng đau ở người bệnh.
Bạn đọc có nhu cầu điều trị bằng phương pháp này có thể
thăm khám với Bác sĩ Timothy Gallivan
.
Hướng dẫn đi khám
Bạn đọc có thể tìm và thăm khám với Bác sĩ Timothy Gallivan tại
Phòng khám ACC - Chuyên khoa Trị liệu Thần kinh Cột sống
:
Địa chỉ
Lầu 1, Tản Đà Court, 86 Tản Đà, phường 11, quận 5, TPHCM
Lịch khám
Bác sĩ có lịch khám từ thứ 2 - thứ 7.
Người bệnh đi khám nên đặt lịch trước với bác sĩ Timothy Gallivan qua BookingCare để đăng ký khung giờ khám phù hợp.
Chi phí khám
500.000 VNĐ
Phòng khám ACC là đơn vị tiên phong trong điều trị các bệnh lý cơ xương khớp bằng phương pháp tự nhiên, không xâm lấn, không dùng thuốc và phẫu thuật. Đội ngũ bác sĩ và trang thiết bị tại đây được đầu tư hiện đại, hỗ trợ quá trình điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.
Do đó,
chi phí thăm khám Cơ xương khớp
với các bác sĩ tại phòng khám thường sẽ đắt hơn mặt bằng chung, bạn đọc nên lưu ý điều này.
5. Thạc sĩ Bác sĩ Chuyên khoa II Mai Duy Linh
Thạc sĩ, Bác sĩ Chuyên khoa II Mai Duy Linh
là Bác sĩ nội cơ xương khớp giỏi tại TPHCM. Bác sĩ là tác giả của nhiều nghiên cứu về lĩnh vực cơ xương khớp được đăng trên tạp chí y khoa trong và ngoài nước.
Chân dung Thạc sĩ, Bác sĩ Chuyên khoa II Mai Duy Linh - Ảnh:umcclinic.com.vn
Kinh nghiệm và thế mạnh chuyên môn
Có quá trình học tập y khoa tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Y dược TPHCM
Học nội trú bệnh viện (FFI) chuyên ngành Nội Cơ Xương Khớp tại Bệnh viện Pitié-Salpêtrière và trường Đại học Paris V (Pháp)
Hiện công tác tại khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Nhân Dân 115. Đồng thời là giảng viên của Trường Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch
Là Hội viên Hội Loãng xương TPHCM, Hội Thấp khớp học TPHCM, Hội Thấp khớp học Pháp (Société Francaise de Rhumatologie)
Bác sĩ còn tích cực tham gia nhiều viết nhiều bài báo, nghiên cứu chuyên ngành cũng như báo cáo tại Hội nghị Hội Loãng xương TPHCM và Hội Thấp khớp học TPHCM.
Bác sĩ đạt được nhiều giải thưởng khi tuổi nghề còn khá trẻ: Giải xuất sắc Hội nghị khoa học Thầy thuốc trẻ 2013, Giải nhất Giải thành tựu HOSREM 2012.
Bác sĩ Linh được đánh giá cao trong chuyên môn về thăm khám, chữa nhóm bệnh liên quan đến khớp và
loãng xương
.
Hướng dẫn đi khám
Bác sĩ Mai Duy Linh có lịch thăm khám tại 3 cơ sở y tế trên địa bàn TPHCM. Bạn đọc có thể lựa chọn địa chỉ thăm khám tùy vào vị trí và nhu cầu thăm khám.
Nếu có nhu cầu thăm khám chuyên sâu, phức tạp thì bạn đọc nên lựa chọn Bệnh viện Nhân dân 115 để nếu phát hiện vấn đề có thể điều trị ngay tại viện.
Địa chỉ khám
Bệnh viện Nhân dân 115: 527 Sư Vạn Hạnh, Phường 12, Quận 10, TPHCM
Phòng khám Đại học Y dược TPHCM: 20-22 Dương Quang Trung, Phường 12, Quận 10, TPHCM
Phòng khám Quốc tế Victoria Healthcare
: Phòng khám hiện tại có 4 chi nhánh khác nhau, bạn đọc nếu muốn thăm khám với Bác sĩ Linh tại đây có thể liên hệ với Phòng khám để nhận được hướng dẫn chi tiết.
Lịch khám
BookingCare hiện chưa có thông tin cụ thể về lịch khám và chi phí khám của bác sĩ Linh tại các địa chỉ khám. Bạn đọc có nhu cầu thăm khám ở địa chỉ nào có thể liên hệ với địa chỉ đó để biết thêm chi tiết.
Chi phí khám
6. Thạc sĩ Bác sĩ Nguyễn Ngọc Tuấn
Thạc sĩ, Bác sĩ Nguyễn Ngọc Tuấn có đến gần 20 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực y khoa. Hiện tại, bác sĩ vừa thăm khám, điều trị trực tiếp với các bệnh nhân cơ xương khớp vừa tham gia hoạt động giảng dạy tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Hình ảnh bác sĩ Nguyễn Ngọc Tuấn - Ảnh: bvctch.vn
Thế mạnh và kinh nghiệm chuyên môn
Tham gia học, đào tạo nâng cao chuyên môn về lĩnh vực cơ xương khớp:
Đào tạo phẫu thuật cột sống - Bệnh viện Trường Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc (2006)
Khóa thực hành phẫu thuật nội soi khớp - Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM (2009)
Khoá đào tạo phẫu thuật nội soi khớp - ĐH Y Dược TPHCM (2009)
Khóa đào tạo phẫu thuật tái tạo khớp người lớn tại Mỹ (2013)
Tham dự nhiều khóa huấn luyện chuyên ngành tại Mỹ, Singapore,...
Giảng viên bộ môn Chấn thương chỉnh hình tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạnh
Hội viên nhiều hội nhóm chuyên ngành lĩnh vực cơ xương khớp: Hội chấn thương chỉnh hình Việt Nam, Hội chấn thương chỉnh hình TPHCM, Hội nội soi cơ xương khớp TPHCM, Hội thay khớp TPHCM,...
Bác sĩ Tuấn có thể thăm khám hầu hết các bệnh trong nhóm cơ xương khớp, thế nhưng thế mạnh đặc biệt của bác sĩ là các bệnh khớp, nội soi khớp. Bạn đọc gặp những vấn đề phức tạp liên quan đến khớp thì có thể cân nhắc thăm khám với Bác sĩ.
Hướng dẫn đi khám
Bác sĩ Tuấn có lịch thăm khám tại những cơ sở y tế dưới đây:
Địa chỉ khám
Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình: 929 Đường Trần Hưng Đạo, Phường 1, Quận 5, TPHCM
Phòng khám riêng của Bác sĩ: 109/24/24 Dương Bá Trạc, phường 1, quận 8, TPHCM
Lịch khám và chi phí khám
Bác sĩ sẽ làm việc tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình trong khung giờ hành chính và có mặt tại phòng khám riêng vào ngoài giờ chính. Bạn đọc có thể liên hệ đến những địa chỉ bên trên để biết rõ hơn về lịch khám cụ thể của bác sĩ.
Trong trường hợp bạn không sắp xếp được thời gian để thăm khám, có thể lựa chọn
khám từ xa với bác sĩ Tuấn qua BookingCare
. Chi phí khám từ xa qua video từ 300.000 - 500.000 VNĐ.
7. Bác sĩ Chuyên khoa I Nguyễn Thùy Ngoan
Khác với các bác sĩ cơ xương khớp bên trên, Bác sĩ Chuyên khoa I Nguyễn Thùy Ngoan là bác sĩ có kinh nghiệm và chuyên môn sâu sắc trong lĩnh vực y học cổ truyền, chữa bệnh cơ xương khớp bằng phương pháp Đông y.
Bác sĩ Chuyên khoa I Nguyễn Thùy Ngoan chụp ảnh cùng người thăm khám - Ảnh: laodong.vn
Thế mạnh và kinh nghiệm chuyên môn
Bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Thùy Ngoan đã có hơn 35 năm kinh nghiệm trong việc
tư vấn và điều trị các vấn đề về cơ xương khớp
như thoát vị đĩa đệm, gai cột sống,...
Từng công tác tại chuyên khoa Y học cổ truyền Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu, Giảng viên Đại học Y dược TPHCM
Nghiên cứu thành công các phương pháp Đông y chữa bệnh cơ xương khớp ví dụ như
thoát vị địa đệm
Được trao những giải thưởng danh giá như Thầy thuốc, nhà khoa học ưu tú nhất (2010) và Nhà giáo có cống hiến lớn với nền y khoa Việt Nam (2012)
Bác sĩ Ngoan thường xuyên tham gia các hội thảo về cơ xương khớp ở trong và ngoài nước để nhanh chóng cập nhật xu thế và kiến thức mới.
Tùy vào tình trạng sức khỏe của người đến thăm khám, bác sĩ sẽ lựa chọn những phương pháp khác nhau, đồng thời kết hợp với chế độ luyện tập, ăn uống để đem đến những cải thiện tốt.
Nhiều bệnh nhân sau khi thăm khám với bác sĩ có phản hồi tích cực, tình trạng bệnh được khắc phục rõ rệt. Những bạn đọc nếu ưu tiên chữa cơ xương khớp bằng phương pháp Đông y, ít can thiệp, xâm lấn mà vẫn đem lại kết quả tốt thì có thể đến thăm khám với Bác sĩ Nguyễn Thùy Ngoan.
Hướng dẫn đi khám
Bác sĩ Ngoan trực tiếp thăm khám và điều trị Phòng khám Y học cổ truyền Sài Gòn.
Địa chỉ khám
Phòng khám Y học cổ truyền Sài Gòn hiện có hai cơ sở:
Cơ sở 1: 286/7 Tô Hiến Thành, P15, Quận 10, TP.HCM
Cơ sở 2: 15 Trần Thị Nghỉ, Phường 7, Quận Gò Vấp, TP.HCM
Lịch khám & chi phí khám
Bạn đọc có thể liện hệ với phòng khám để biết thông tin lịch khám của bác sĩ tại từng cơ sở cũng như chi phí khi đi khám
Như vậy, BookingCare đã cùng bạn điểm qua 7 Bác sĩ cơ xương khớp giỏi tại TPHCM. Hy vọng danh sách 7 Bác sĩ trong bài viết hôm nay và các bài viết phần 1, bài viết phần 2 của BookingCare đã có thể đáp ứng, giúp bạn đọc dễ dàng hơn khi
thăm khám cơ xương khớp
.
Trò chuyện với trợ lý AI tư vấn chuyên khoa của BookingCare để tìm hiểu thêm về bác sĩ chuyên khoa Cơ Xương Khớp ở TP.HCM
Tư vấn AI
Tư vấn AI
ĐẶT KHÁM
KHÁM TỪ XA